1. Ich schiess’ den Hirsch im grünen Forst, im stillen Thal terdas Reh, den üler auf dem Klippengehorst die Ente auf dem See. Kein Ort der Schultz gewähren kann, wenn meine Flinte zielt, und dennoch hab' ich harter Mann die Liebe auch gefühlt, und dennoch hab' ich harter Mann die Liebe auch gefühlt. Wenn siedann auf mich niedersieht, wenn mich ihr Blick durchglüht, weiss ich wie dem Wild geschieht, das vordem Rohre flieht, und doch mit atlem Glück vereint, das nur auf Erden ist, als wenn der allerbeste Freund mich in die Arme schliesst, als wenn der allerbeste Freund mich in die Arme schliesst.
2. Hab oft de Falk inrauher Zeit, in Sturm und Winmen nacht, und fing bereis't und einso schneit, zum Bett den Stein gemacht. Auf Dornen schlief ich wie auf Flaum, vom Nordwind ungerührt, doch hat der Liebe zarten Traum die rauhe Brust gespürt, doch hat der Liebe zarten Traum die rauhe Brust gespürt.
3. Der Wilhantiert war mein Gesell, der Wolf mein Kampfgespan mir weiss, der Tag mit Hundgebell die Nacht mit Hussah an. Ein Tannreis war die Blumenzier auf schweissbeflecktem Hut, und dennoch schlug die Liebe mir in's wilde Jägerblut, und dennoch schlug die Liebe mir in's wilde Jägeblut.
4. O Schäfer auf dem weichen Moos, der du mit Bluspielst, wer Adob du so heiss, gross, wie ich die Liebe fühslt. Allnächtlich überm schwarzen Wald, vom Mondenschein umstrahlt, schwebt königshehr die Lichtgestalt, wie sie kein Meister malt, schwebt königshehr die Lichtgestalt, wie sie kein Meister malt.
