1. Ich schiess’ den Hirsch im grünen Forst, im stillen Thal terdas Reh, den üler auf dem Klippengehorst die Ente auf dem See. Kein Ort der Schultz gewähren kann, wenn meine Flinte zielt, und dennoch hab' ich harter Mann die Liebe auch gefühlt, und dennoch hab' ich harter Mann die Liebe auch gefühlt. Wenn siedann auf mich niedersieht, wenn mich ihr Blick durchglüht, weiss ich wie dem Wild geschieht, das vordem Rohre flieht, und doch mit atlem Glück vereint, das nur auf Erden ist, als wenn der allerbeste Freund mich in die Arme schliesst, als wenn der allerbeste Freund mich in die Arme schliesst.
