1. Es wollt’ gut Jäger jagen, wollt’ jagen von Himmelshöh’n; was begegn’t ihm auf der Haiden? Maria, Maria, die Jungfrau schön.
2. Der Jäger, den ich meine, der ist uns wohlbekannt; er jagt mit einem Engel, Gabriel, Gabriel ist er genannt. Gegrüsst, gegrüsst, gegrüsst seist du, Maria!
3. Der Engel blies sein Hörnlein, das laut sich also wohl: Gegrüsst seist du Maria, du bist aller Gnaden voll!
4. Gegrüsst, gegrüsst, gegrüsst seist du, Maria!
4. Gegrüsst, gegrüsst seist du, Maria!
4. Gegrüsst seist du, Maria, du edle Jungfrau fein! Dein Schooss soll hegen und tragen ein Kindlein zart und klein.
5. Dein Schooss soll hegen und tragen ein Kindlein zart und klein, das Himmel und auch Erden einsmals wird nehmen ein.
5. Dein Schooss soll hegen und tragen ein Kindlein zart und klein, das Himmel und auch Erden einsmals wird nehmen ein.
6. Maria die viel reine fiel nieder auf ihre Knie, dann sie bat Gott vom Himmel, sein Wille, sein Will’ geschehen soll.
7. Dein Will’, der soll geschehen ohn’ sonder Pein und Schmerz. Da empfing sie Jesum Christum in ihr, in ihr jungfräulich’ Herz.
Gegrüsst, gegrüsst seist du, Maria!
