1. Es wollt’ gut Jäger jagen, wollt’ jagen von Himmelshöh’n; was begegn’t ihm auf der Haiden? Maria, Maria, die Jungfrau schön. 3. Der Engel blies sein Hörnlein, das laut sich also wohl: Gegrüsst seist du Maria, du bist aller Gnaden voll! 4. Gegrüsst, gegrüsst, gegrüsst seist du, Maria! 5. Dein Schooss soll hegen und tragen ein Kindlein zart und klein, das Himmel und auch Erden einsmals wird nehmen ein. 6. Maria die viel reine fiel nieder auf ihre Knie, dann sie bat Gott vom Himmel, sein Wille, sein Will’ geschehen soll.
