1. Schwester von dem sicht dein Licht, Bild der Zärtlichkeit in Trauer! Nebel schwimmt mit Silberschauer um dein reizendes Gesicht. Deines leisen Fusses Lauf weckt aus tagverschlossnen Höhlen traurig abgeschiedne Seelen, mich, und nächt’ge Vögel auf.
2. Forschend übererdes Blick eine grossgemessne Weite. Hebe mich an deine Seite! Gieb der Schwärmerei dies Glück. Und in wollustvoller Ruh’ säh’ der weitverschlag’ne Ritter durch das gläserne Gegitter, seines Mädchens Nächten zu.
3. Des Beschauens holsten Glück mildert solcher Ferne Qualen, und ich sammle deine Strahlen, und ich schärfe meinen Blick; Hell und heller wird es schon um die unverhüllten Glieder und nun zieht sie mich hernieder, wie dich einst Endymion.
