1. Es wollt ein Mädchen den früh nen aufstehn und in den grünen Wald spazieren gehn. 2. Und 4. Wo krieg ich nun zwei Leidfräulein, die mein feins Lieb zu Grabe wein'n? Wo krieg ich nun sechs Reuterknab'n, die mein feins Lieb zu Grabe trag'n? Wie lang soll ich denn trauern gehn? Bis alle Wasser zusammen gehn? Ja alle Wasser gehn nicht zusam'n, so wird mein Trauern kein Ende han.
2.  als sie nun in grüWald kam, da fand sie einen wandt, verwund'ten Knab'n. 3. Der
3.  Knab, der war von Blut so rot, und als sie sich verwar er schon tot.
