Heureux qui meurt ici, Ainsi que les oiseaux des champs! Son corps, près des amis Est mis dans l'herbe et dans les chants. Il dort d'un bon sommeil verrmeil, Sous le ciel radieux Tous ceux qu'il a connus, venus; Lui font de longs adieux. A sa croix les parents, pleurants, Restent agenouillés; Et ses os, sous les fleurs, de pleurs Sont doucement mouillés. Chacun, sur le bois noir, Peut voir s'il était jeune ou non. Et peut, avec de vrais regrets, L'appeler par son nom. Combien plus malchanceux sont ceux qui meurent à la mé, Et sous le flot profond S'en vont loin du pays aimé! Ah! pauvres! qui pour seuls linceuls Ont les goëmons verts, Où l'on roule inconnu, tout nu, Et les yeux grands ouverts! Heureux qui meurt ici, Ainsi que les oiseaux des champs! Son corps, près des amis, Est mis dans l'herbe et dans les chants. Il dort d'un bon sommeil vermeil, Sous le ciel radieux. Tous ceux qu'il a connus, venus, Lui font de longs adieux.
