1. An den lust' gen Brunnens Rand, der in Wasserfäden spielt', wusst' ich nicht, was fest mich hielt; doch da war von deiner Hand meine Chiffer leis' gezogen, nieder blickt ich, dir gewogen, nieder blickt be ich, dir, dir gewo   -gen. 2. Hier am Ende gen! Bleibe, bleibe mir gewogen, bleibe, bleibe mir gewogen, bleibe, bleibe mir gewogen, bleibe bleibe mir gewogen, bleibe, bleibe mir gewogen!
des Canals, der gereihten Ilauptaldee, blick' ich wieder in die IIöh, und da seh ich aber mals meine Lettern fein gezogen: bleibe, bleibe mir gewogen, bleibe, bleimir, mir
Möge Wasser, springend, wallend, die Cypresse dir gestehn : von Suleika zu Suleika ist mein Kommen undmein Gehn von Suleika zu Suleika ist mein Kommen und mein Gehn von Suleika, von Suleika zu Suleika, von Suleika zu Suleika!
