Dans les bois Entendstu cette voix Qui nous parle et doucement appelle? Je le dis: Oui, c'est le Paradis De marcher avec celui qu'on aime! Dans les bois Suivons tous cette voix Qui nous parle et doucement appelle! Dans les bois Suivons tous cette voix C'est la voix du rossignol fidèle! Dans tes yeux, Dans tes grands yeux bleus, Je revois le ciel que j'aime! Aux doux sons De tes chansons. Je prends un plaisir extrême... Dans les bois Suivons tous cette voix Qui nous parle et doucement appelle! Dans les bois Suivons tous cette voix! C'est la voix du rossignol fidèle! Oui je t'aime et je t'aimerai! De bonheur je me sens ravie! Jusqu'à la mort je te suivrai, Car je veux te donner ma vie! Dans les bois Suivons tous cette voix Qui nous parle et doucement appelle! Dans les bois Suivons tous cette voix! C'est la voix du rossignol fidèle! Je le dis: De marcher avec celui qu'on aime! Bien heureux C'est pour eux que s'ouvre le ciel même! Dans les bois... Qui nous parle et doucement apelle! Dans les bois C'est la voix du rossignol fidèle!
Dans les bois J'entends bien cette voix C'est la voix du rossignol fidèle! Bien heureux Sont les cœurs amoureux! C'est pour eux que s'ouvre le ciel même! Dans les bois Suivons tous cette voix Qui nous parle et doucement appelle! Dans les bois Suivons tous cette voix C'est la voix du rossignol fidèle! Ta joue a la couleur De la pomme vermeille! Ta lèvre est une rose en fleur Dont je serai l'abeille! Dans les bois Suivons tous cette voix Qui nous parle et doucement appelle! Dans les bois Suivons tous cette voix! C'est la voix du rossignol fidèle! Oui je t'aime et je t'aimerai! De bonheur mon âme est ravie! Aimonsnous bien, d'un amour vrai, Pour la chère Patrie! Dans les bois Suivons tous cette voix Qui nous parle et doucement appelle! Dans les bois Suivons tous cette voix! C'est la voix du rossignol fidèle! Oui, c'est le Paradis Je t'aime! Sont les cœurs amoureux! Je t'aime! Suivons tous cette voix Appelle! Suivons tous cette voix C'est la voix du rossignol fidèle!
