Au clair de lunne Femmes, que lavezvous Toutes trois à genoux Près de la source brune? Au clair de lunne, Femmes, que lavezvous? Sur cette rive Que tordezvous ainsi? (Dans le bois obscurci Monte une voix plaintive..) Sur cette rive Que tordezvous ainsi? Pâles laveuses, Ditesmoi votre nom! Quelle œuvre du Démon Font vos mains ténébreuses? Pâles laveuses, Ditesmoi votre nom! Je suis Misère. Moi, je suis Trahison. Moi, ma blanche maison C'est le froid cimetière! Je suis Misère. Moi, je suis Trahison. Dites par grâce, Quel est ce noir lambeau? (Ah! le froid du tombeau Me saisit et me glace!) Dites, par grâce, Quel est ce noir lambeau? Enfant du rêve, Ce lambeau, c'est ton cœur. Dans l'eau de la douleur Nous le plongeons sans trêve; Enfant du rêve, Ce lambeau, c'est ton cœur!
