Warum sind denn die Rosen so blass? o sprich mein Lieb warum? warum sind denn im grünen Gras die blauen Veilchen so stumm? Warum singt denn mit so kläglichem Laut, die Lerche in der Luft warum steigt denn aus dem Balsam kraut ver welkter Blüthen Duft? Warum scheint denn die Sonn' auf die Au, so kalt und verdriesslich herab? warum ist denn die Erde so grau, und öde wie ein Grab, warum bin ich selbst so krank und so trüb? mein liebes Liebchen sprich? o sprich mein herzallerliebstes Lieb, warum verliessest du mich? Warum, warum verliessesst du mich?
