Hör es klagt die Flöte wieder und die kühlen Brunnen rauschen, Hör es klagt die Flöte wieder und die kühlen Brunnen rauschen, holdes Bitten mild Verlangen wie es süss zum Herzen spricht! holdes Bitten holdes Bitten mild Verlangen wie es süss zum Herzen spricht. Hör es klagt die Flöte wieder und die kühlen Brunnen rauschen, holder wehn die Töne nieder stille, stille, lass uns lauschen.
Holder wehn die Töne nieder stille, stille, lass uns lauschen Holder wehn die Töne nieder stille durch die Nacht die mich umfangen blick zu mir der Töne Licht. Hör es klagt die Flöte wieder und die kühlen Brunnen rauschen, holder wehn die Töne nieder stille, stille, lass uns lauschen.
