Viens près de moi, Viens plus près encore; Mon amour t’appelle: Enfant, je t’adore! Au dehors souffle un vent glacé Qui, de sa dernière parure, Dépouille toute la nature, Au seuil d’un hiver trop pressé. Ah! Viens près de moi, Viens plus près encore; Mon amour t’appelle: Enfant, je t’adore! Le monde lutte avec ardeur Pour les hochets de sa folie, Sous le poids des ans l’homme plie Avant de songer au bonheur. Ah! Viens près de moi, Viens plus près encore; Mon amour t’appelle: Enfant, je t’adore!
