Ich will nicht von dir lassen und gält es Not und Tod; und käms dass auf der Gassen auch Hohn und Spott mir droht. Und wär's um Frost und Flammenschein Herz liebster, Liebster ich bin dein, ich will nicht von dir las sen und gält auch Not und Tod! Ich sieh' die Rosen blühen in rosenroten Pracht, die Sonn wend feuer glühen hindurch die Juninacht. Der Himmel flammt in Blitzes schein, Herzliebster, Lieb ster, ich bin dein! O sieh die Rosen prangen in rosenroter Pracht!
bleib mit dir verbunden für alle Ewigkeit! In hellen Sonnenstunden in dunklem Herzeleid! In deine Arme schließ ich, mich, mit meinen Armen half ich dich, ich bleib mit dir verbunden in alle Ewigkeit! O
