Algue des grèves, Lys de mes rêves, Rose de mon jardin, Fleur qui sommeilles Loin des abeilles Sous l'or et le satin, Muguet si tendre, Qu'Avril va rendre Aux verdoyants loisirs, Entends, ô Reine, Ma voix lointaine, Qui chante les Désirs. Sous une toison blonde, Grands yeux, couleur de l'onde, Dormez, dormez! Vous êtes aimés Plus que les Saphirs de Golconde Lèvres qu'Amour assiège, Seins de pourpre et de neige, O bras si doux, Rendormezvous! L'Aube cruelle Chasse de l'aile La tourterelle De la tourelle Vers les bois roux... Je veux, Maîtresse, Une caresse Tout endormie encor, Et la surprise De l'âme exquise Perdue aux songes d'or, Et que l'Aurore Rougisse encore En te montrant au Jour, Neigeuse et rose, Lys, Algue et Rose, Où se repose mon amour, Pour moi parée, A moi livrée Sans voile et sans retour!
