Wie traulich war das Fleckchen, wo meine Wiege ging, wo meine Wiege ging! Kein Bäumchen war, kein Heckchen, das nicht voll Träume hing, das nicht, das nicht voll Träume hing. Wo nur ein Blümchen blühte, da blühten gleich sie mit, da blühten gleich sie mit, und Alles sang und glühte mir zu bei jedem Schritt, mir zu bei jedem, jedem Schritt. Ich wäre nicht gegangen, nicht für die ganze Welt, nicht für die ganze Welt! Mein Sehnen, mein Verlangen, hier ruhts in Wald und Feld, hier ruhts, hier ruhts in Wald und Feld.
