Don’ Adelaide, ao levantar a saia, Faz tremelíques por mostrar a meia; Meia de seda, e de bordados cheia, Saia, com rendas alvas de cambraia... Diz que machuc’assim a pífia laia, A qual sobr’ella com fervor gorgeia, E diz tumbem que a andar se bamboleia sómente pra  in flamar mais essá raia. N’uma tarde chuvosa  e  en lameada Sobre  o pésinho, a pressa saltitando Vinha’s saias as meias a mostrando Seguida de faceiro camarada. Mas escorrega  e tombo sobr’amiga, E ao levantar toda  in calistrada, Oh céos Don’ Adelaide  a bella fada, A meia mostra  a té... depois da liga!
