C'est l'extase langoureu -se, C'est la fatigue amoureu  - se, C'est tous les frissons des bois, Parmi l'étreinte des brises, C'est vers les ramures grises Le choeur des petites voix. Ô le frêle et frais murmu -re. Cela gazouille et susur -re Cela ressemble au bruit doux Que l'herbe agitée ex pire Tu dirais, sous l'eau qui vire, Le roulis sourd des cailloux. Cette â  - me qui se lamente Et cette plain  - te dorman  -- te, C'est la nôtre, n'estce pas? La mienne, dis, et la tien -ne, Dont s'exhale l'humble antien -ne Par ce tiè -de soir, tout bas.
