C'est l’extase langoureuse, C'est la fatigue amoureuse, C’est tous les frissons des bois, Parmi l’étreinte des brises, C'est vers les ramures grises Le choeur des petites voix. Ô le frêle et frais murmure. Cela gazouille et susurre Cela ressemble au bruit doux Que l’herbe agitée ex pire Tu dirais, sous l'eau qui vire, Le roulis sourd des cailloux. Cette âme qui se lamente Et cette plainte dormante, C’est la nôtre, n’estce pas? La mienne, dis, et la tienne, Dont s’exhale l’humble antienne Par ce tiède soir, tout bas.
