Ô ma belle rebelle! Las! que tu m'es cruelle, Ou quand d'un doux souris, Larron de mes esprits, Ou quand d'une parole, Mignardètement molle, Ou quand d'un regard d'yeux Fièrement gracieux, Ou quand d'un petit geste, Tout divin, tout celeste, En amoureuse ardeur Tu plonges tout mon coeur En amoureuse ardeur Tu plonges tout mon coeur! O ma belle rebelle! Las que tu m'es cruelle, Quand la cuisante ardeur Qui me brule le coeur Fait que je te demande A sa brulure grande Un rafraichissement D'un baiser seulement Ô ma belle re bele! Las! que tu m'es cruelle Quand d'un petit baiser Tu ne veux m'apaiser Quand d'un petit baiser Tu ne veux m'apaiser. Me puissè–je un jour, dure! Venger de ton injure, Mon petit maître Amour Te puisse outrer un jour Et pour moi langoureuse Il te fasse amoureuse, Comme il m'a langoureux Pour toi fait amoureux Alors par ma vengeance Tu auras connaissance, Quel mal fait du baiser Un amant refuser Quel mal fait du laiser Un amant refuser.
