Hirten wachen im Feld; Nacht ist rings auf der Welt; Wach sind die Hirten alleine Im Haine, die Hirten alleine im Haine. Und ein Engel so licht Grüsset die Hirten und spricht: “Christ, das Heil aller Frommen, ist kommen! das Heil aller Frommen ist kommen!” Engel singen umher: “Gott im Himmel sei Ehr’! Und den Menschen hienieden Sei Frieden! Den Menschen hienieden Sei Frieden!” Eilen die Hirten fort, Eilen zum heil’gen Ort, Beten an in den Windlein Das Kindlein, Beten an in den Windlein Das Kindlein.
