Du denkst an mich so selten, ich denk' an dich so viel, Getrennt in beiden Welten ist unser beider Ziel! Ich möchte beide Welten durchzieh’n an deiner Hand, bald schlummern unter Zelten, bald gehn von Land zu Land! Ich möchte beide Welten durchzieh’n an deiner Hand, bald schlummern unter Zelten, bald gehn von Land zu Land, bald schlummern unter Zelten, bald gehn von Land zu Land. Und willst du mir vergelten durch Liebe dies Gedicht, so fliesst um beide Welten ein rosenfarbnes Licht, und willst du mir vergelten durch Liebe dies Gedicht, dann fliesst um beide Welten ein rosenfarbnes Licht. ein rosenfarbnes Licht.
