Ich hab’ im Traume geweinet, mir träumte du lägest im Grab! Ich wachte auf, und die Träne floss noch von der Wanspige herrit ab. Ich hab’ im Traume geweinet, mir träumt’ du verliessest mich. Ich wachte auf, und ich weinte noch lange bitterlich. Ich hab’ im Traume geweinet, mir träumt’ du wärst mir noch gut. Ich wachte auf, I was und not noch immer strömt meiner Tränen Flut.
In dreams I've wept, oh! so sadly, I dreamt thou wast laid in thy grave! Awak’ning my tears still flowing, no peace to my gave. In dreams I've wept, oh! so sadly, I dreamt thou forsakedst me. Awak’ning wond’ring I wept thro’ the darkness bitterly. In dreams I've wept, oh! so sadly, I dreamt thou wast kind once more. Awak’ning happy, my tears flowed as before.
