Une voix chante au loin et nous appelle: voix des vallons et des bois len joyeux. C’est le printemps aux caresses trop brèves: en cette nuit de Mai, nos coueurs soient heureux! puis jamais! Sur ton front je pose le voile d’épousée et des violettes où tremble la rosée; que leur parfum sous la brise s’exhale en la divinene och nuit! puis jamais! Des champs s’élèvent des voix frémissantes, mais plus haut s’élève la voix de mon coeur. Penche! et t’enivre du trouble d’aurore que vibre l’àme, une fois puis jamais! Oh! berçonsnous à l’extase infinie où nous retient la clémence des nuits. Hâte ma joie, prochain est le jour! ra. En cette bel le nuit, aimer! puis jamais! puis jamais!
