Die Blümlein auf der Heide, Sie blühen mir zum Leide, der dich verlassen musst', Nur wenn vereint wir beide Uns ruhen Brust an Brust, Dann blühen mir zur Lust die Blümlein auf der Heide. Die Vögelein im Hage, Sie singen lauter Klage, Weil du, mein Lieb, nicht hie; doch eine Wundersage, wenn Gott dich mir verlieh, Voll Jubel singen sie, die Vöglein in dem Ha ge. Die Stern' auf Himmelswegen Führ'n Lieb' der Lieb' ent gegen, dann, Heideblümelein, Dann blüht ihr mir zum Segen, Dann, Vöglein, stimmet ein, dass strahlend schauen drein die Stern' auf Himmelswegen, die Stern' auf Himmelswegen.
