Ich möchte zieh'n in die Welt hinaus, hinaus in die weite Welt, wenn's nur so grün, so grün nicht wär' da draussen in Wald und Feld Ich möchte die grünen Blätter all' pflücken von jedem Zweig, Ich möchte die grünen Gräser all' weinen ganz todtenbleich, weinen ganz todtenbleich Ach Grün, du böse Farbe du, was siehst mich immer an so stolz, so keck, so schadenfroh, mich armen, armen weissen Mann? Ich möchte liegen vor ihrer Thür in Sturm und Regen und Schnee. und singen ganz leise bei Tag und Nacht das eine Wörtchen Ade, das eine Wörtchen Ade! Horch, wenn im Wald ein Jagdhorn schallt, da klingt ihr Fensterlein, und schaut sie auch nach mir nicht aus, darf ich doch schauen hinein. O binde von der Stirn dir ab das grüne, grüne Band, das grüne, grüne Band! Ade, ade! und reiche mir zum Abschied deine Hand! Ade, ade! und reiche mir zum Abschied deine Hand, zum Abschied deine Hand!
