Dans la plaine De parfums pleine, Prés des meules d'or, au soleil couchant, Mon amante Rose et charmante, Errait sur les blés coupés en me cherchant. Inquiète, La Mignonnette Répétait mon nom, les grands yeux en pleurs: « Infidèle, Viens, je t'appelle, Moi, qui t'apportais de si belles fleurs! » Et la fièvre Brûlait ma lèvre! __ Les fleurs que je veux, ce sont tes baisers! Je réclame, O ma chère âme! Les baisers éclos que tu m'as refusés. « Il m'appelle! D'où donc vientelle, Cette voix si tendre qui tient mon cœur? Qui, je t'aime Plus que moimême... Prends tous mes baisers, mon joli vainqueur! » __ Ma charmante! Ma rose amante! Voici ton berger qui t'attend toujours! Dans la plaine De parfums pleine, Les étoiles d'or verront nos amours!
