Prends ce fer, frappemoi, Vois je t’offre mon sein, Et n’ai d’autre désir que mourir à ta main. Quelle honte pour moi de te voir éperdu Disposer au hasard de ce cœur qui m'est dû. Plus ardent que la flamme et plus beau que le jour Tu m'aimais autrefois! tu vantais mon a – mour, Tu m'aimais autrefois! tu vantais mon amour, Maintenant, insultant mes trop justes douleurs, Ma rivale t'enchaîne et tu ris de mes pleurs. Ma rivale t'enchaîne et tu ris de mes pleurs. Ah! Prends ce fer, frappemoi, vois je t’offre mon sein, Et n’ai d’autre désir que mourir de ta main. Quelle honte pour moi de te voir éperdu Disposer au hasard de ce cœur qui m'est du! Prends ce fer, frappemoi! Je n'ai autre désir que mou– rir de ta main, Prends ce fer, frappemoi.
