J’ai dit à mon cœur, à mon faible cœur: N'estce point assez, d'aimer sa mai– tresse? Et ne voistu pas que changer sans cesse C'est perdre en désirs le temps du bon– heur, C'est perdre en désirs le temps du bonheur? Il m'a répondu: ce n'est point assez, Ce n'est point assez d'aimer sa maitresse, Et ne voistu pas que changer sans cesse Nous rend doux et chers les plaisirs passés? J’ai dit à mon cœur, à mon faible cœur: N'estce point assez, de tant de tris– tesse? Et ne voistu pas que changer sans cesse C'est à chaque pas trouver la douleur C'est à chaque pas trouver la douleur? Il m'a répondu: ce n'est point assez, Ce n'est point assez, de tant de tristesse; Et ne voistu pas que changer sans cesse Nous rend doux et chers les chagrins passés?
