1. Schöne Wiege meine Leiden, schönes Grabmal meiner Ruh, schöne Stadt, wir müssen scheiden, Lebewohl! ruf ich dir zu. Lebewohl! du heil'ge Schwelle, wo da wandelt Liebchen traut; Lebewohl! du heil'ge Stelle, wo ich sie zuerst geschaut.
2. Hätt' ich dich doch nie gesehen, schöne Herzenskönigin! nimmer wär es dann geschehen, dass ich jetzt so elend bin. Nie wollt' ich dein Herze rühren, Liebe hab' ich nie erfleht; nur ein stilles Leben führen, wollt ich wo dein Odem weht.
3. Doch du drängst mich selbst von hinnen, bitt're Worte spricht dein Mund; Wahnsinn wühlt in meinen Sinnen, und das Herz ist krank und wund. Und die Glieder matt und träge, schlepp' ich fort am Wanderstab, bis mein müdes Haupt ich lege ferne in ein kühles Grab.
