C'était là-bas, au pays clair, tout baigné d’or; Dans l’infini délicieux, j’errais encor; Je vis soudain, devant mes pas, ma fiancée, Ma fiancée, un être doux, doux de voix et de pensée. C’était là bas, au pays clair, au pays bleu: A deux genoux, la contemplant, je fis l’aveu, A deux genoux je fis l’aveu. C’était làbas au pays clair, au pays bleu! C’était là-bas au pays clair, au pays bleu, En s’adorant, on se sentait tout prés de Dieu. Des fleurs naissaient pour embaumer notre passage, les muguets bleus ne mouraient pas dans son corsage Nous écoutions au fond des bois gémir le cor: C’était là-bas, au pays bleu tout baigné d’or, Cétait làbas, au pays bleu de mon matin, Au pays bleu dont j’ai perdu le nom lointain. L’âme était gaie, et la beauté coulait des lèvres, L’âme était gai    e, Ni désespoirs, ni trahisons, ni lourdes fièvres. C’était làbas, jeunesse en fleur de ma jeunesse. Ce temps rêvé, que faire, hélas, pour qu’il renaisse! L’âme du monde en ce tempslà riait encor! C’était làbas, au pays bleu tout baigné d’or!
