L'amour, l'amour, fleur que Dieu bénit, Quelque temps s'épanouit, Mais il ressemble à la rose; Météore du destin Il brille, il brille avec le matin Pour s'éteindre à la nuit close. L'amour, l'amour, pur rayon vermeil, C'est la saison son du soleil, Mais vite il nous abandonne. Jouet fragile du temps, Il naît, il naît avec le printemps Pour mourir avec l'automne. L'amour, l'amour, lyre au chant vainqueur Fait gaîment vibrer le coeur. Mais qu'il nous cause d'alarmes! Capricieux et changeant Il commence en souriant, Pour finir avec des larmes!
