Les vagues des mers, Les vents et les bois, L'immense univers Répond à ma voix. Au ciel, à la terre, J'ai dit mon bonheur, Des flots de lumière Inondent mon cœur. Hiver ou printemps, Qu'importe à l'amour, Le jour que j'attends est le plus beau jour. Mon cœur rempli d'elle, Léger et joyeux, Parcourt d'un coup d'aile La terre et les cieux! La pure clarté Qui brille en tes yeux, Ta douce beauté Me suit en tous lieux. La nuit, dans mes rêves, Sur mer, dans les bois, Partout et sans trêves C'est toi que je vois. Je te vois sans cesse Et même au ciel pur, Nouvelle déesse, Régner dans l'azur. Amante adorée, En toi seule j'ai foi! Mon âme enivrée Toujours est à toi!
