Eine Schale des Stroms, welcher Vergessenheit durch Elysiums Blumen rollt, bring, o Genius, bring deinem Verschmachtenden, bring deinem Verschmachtenden! Dort, wo Phaon die Sängerin, dort, wo Orpheus vergass seiner Eurydice, schöpf den silbernen Schlummerquell! Ha! dann tauch ich dein Bild, spröde Gebieterin, und die lächelnde Lippe voll Lautenklanges, des Haars schattige Wallungen, und das Beben der weissen Brust, und den siegenden Blick, der mir im Marke zuckt, tauch ich tief in den Schlummerquell, tauch ich tief in den Schlummerquell.
