Rauschender Strom, brausender Wald, starrender Fels mein Aufenthalt, rauschender Strom, brausender Wald, starrender Fels mein Aufenthalt. Wie sich die Welle an Welle reiht, fliessen die Thränen mir ewig erneut, fliessen die Thränen mir ewig, ewig erneut, fliessen die Thränen mir ewig erneut. Hoch in den Kronen wogend sich's regt, so unaufhörlich mein Herze schlägt, hoch in den Kronen wogend sich's regt, so unaufhörlich mein Herze schlägt, so unaufhörlich mein Herze schlägt. Und wie des Felsen uraltes Erz, ewig derselbe bleibet mein Schmerz, ewig derselbe bleibet, bleibet mein Schmerz, ewig derselbe bleibet mein Schmerz. Rauschender Strom, brausender Wald, starrender Fels mein Aufenthalt, rauschender Strom, brausender Wald, starrender Fels, rauschender Strom, brausender Wald mein Aufenthalt.
