Seul, je m'avance dans l'allée D'émeraude et d'or à la fois. Octobre dépouille le bois, Les feuilles prennent leur volée Et couvrent les bancs vermoulus Où personne ne m'attend plus. Seul, je m'avance dans l'allée D'émeraude et d'or à la fois. L'été passé combien de fois L'avonsnous lentement foulée, Frissonnant du même embarras Que nos pudeurs ne disaient pas. Seul, je m'avance dans l'allée D'émeraude et d'or à la fois. Que n'estelle comme autrefois Indifférente ou bien troublée, L'ombre chère, sur mon chemin, Pour m'offrir simplement la main Seul, je m'avance dans l'allée D'émeraude et d'or à la fois.
