Den Fischer fechten Sorgen und Gram und Leid nicht an; erlöst am frühen Morgen mit leichtem Sinn den Kahn, mit leichtem Sinn den Kahn. Da lagert rings noch Friede auf Wald und Flur und Bach, er ruft mit seinem Liede die gold'ne Sonne wach, er ruft mit seinem Liede die gold'ne Sonne wach. Da lagert rings noch Friede auf Wald und Flur und Bach, er ruft schert seinem Liede die gold'ne Sonne wach. Doch wer ein Netz will stellen, braucht Augen klar und gut, muss heiter gleich den Wellen, und frei sein wie die Flut, und frei sein wie die Flut. Dort angelt auf der Brücke die Hirtin, schlauer Wicht! entsage deiner Tücke, entsage deiner Tücke, den Fisch betrügst du nicht. Dort angelt auf der Brücke die Hirtin, schlauer Wicht! entsage deiner Tücke, den Fisch betrügst du nicht.
