Ich träumte von bunten Blumen, so wie sie wohl blühen im Mai; ich träumte von grünen Wiesen, von lusstigem Vogelgeschrei, von lusstigem Vogelgeschrei, Und als die Hähne krähten da ward mein Auge wach; da war es kalt und finster, es schrieen die Raben vom Dach, da war es kalt und finster es schrieen die Raben vom Dach. Doch an den Fensterscheiben, wer malte die Blätter da? doch an den Fenssterscheiben, wer malte die Blätter da? Ihr lacht wohl über den Träumer, der Blumen im Winter sah, der Blumen im Winter sah? Ich träumte von Lieb’ um Liebe, von einer schönen Maid, von Herzen und von Küssen, von Wonne und Selig keit, von Wonne und Seligkeit. Und als die Hähne krähten, da ward mein Herze wach, nun sitz’ ich hier alleine und denke dem Traume nach, nun sitz’ ich hier alleine und denke dem Traume nach, Die Augen schliess’ ich wieder, noch schlägt das Herz so warm, die Augen schliess’ ich wieder, noch schlägt das Herz so warm. Wann grünt ihr Blätter am Fenster? wann halt' ich mein Liebchen im Arm? wann halt' ich mein Liebchen im Arm?
