Celle que j'aime est fiancée, Je suis vaincu, je me soummets, Je la suivrai par la pensée Sans qu'elle en sache rien jamais! Ma bouche renonce à lui dire Le mot maintenant défendu, Et le serment que je soupire Ne sera point d'elle entendu! Je saurai refouler mes larmes, Sans jamais chercher son regard; Humble rival, mon cœur sans armes, Saignera muet, à l'écart. Non, l'amour secret dont je pleure, Je n'en ferai jamais l'aveu Et si même il faut que j'en meure, Je tairai mon dernier adieu! mon dernier adieu!
