Abendlich schon rauscht der Wald, aus den tiefen Gründen, droben wird der Herr nun bald an die Sterne zünden. Wie so stille in den Schlünden wie so stille, wie so stille in den Schlünden abendlich nur rauscht der Wald, aus den tiefen Gründen. Alles geht zu seiner Ruh, wie die Welt verbrause schauernd hört der Wandrer zu, sehnt sich tief nach Hause, schauernd hört der Wandrer zu, sehnt sich tief nach Hause hier in Waldes grüner Klause, Herz, geh endlich auch zur Ruh.
Abendlich schon rauscht der Wald, aus den tiefen Gründen, droben wird der Herr nun bald an die Sterne zünden. Wie so stille in den Schlünden in den Schlünden abendlich nur rauscht der Wald, der Wald Alles geht zu seiner Ruh, wie die Welt verbrause schauernd hört der Wandrer zu, sehnt sich tief nach Hause, sehnt sich tief nach Hause, nach Hause hier in Waldes grüner Klause, zur Ruh.
Abendlich schon rauscht der Wald, aus den tiefen Gründen, droben wird der Herr nun bald an die Sterne zünden. Wie so stille in den Schlünden wie so stille in den Schlünden abendlich nur rauscht der Wald, der Wald Alles geht zu seiner Ruh, wie die Welt verbrause schauernd hört der Wandrer zu, sehnt sich tief nach Hause, sehnt sich tief nach Hause, nach Hause hier in Waldes grüner Klause, zur Ruh.
