Allons prier, voici le soir! Le coeur a besoin de prière Comme de brise le parterre, Comme de rayons l'ostensoir, Comme de flamme l'encensoir, Comme d'eau pure la rivière. Allons prier, voici le soir! Marie, par nos pleurs appelée, A toi, du fond de la vallée, Monte un cri qui doit t'émouvoir. Allons prier, voici le soir! Allons prier, voici le soir! Avocate puissante et bonne, A tes enfants que ton coeur donne: Paix, confiance, amour, espoir ! De tous les dons qu'on peut avoir, Jésus te fit une couronne. Allons prier, voici le soir! Regardenous, Regardenous, douce Madone! Que par toi Jésus nous pardonne! Et qu'au ciel nous puissions le voir! Allons prier, voici le soir!
