1. Ich liebte dich, sollst ach, ich muss entsagen. Nicht zürn’ ich dir, ich zürne dem Geschick. Wirst du mich je um meine Tränen fragen, so gieb nur selbst die Antwort dir zurück, so gieb nur selbst die Antwort dir zurück. Ich liebte Dich, ich will es nicht verhehlen war auch nur Schmerz der langen Sehnsucht Ziel. Ist Liebe nicht ein Anteil schöner Seelen, und lohnet nicht Gefühl sich durch Gefühl! Ich liebe Dich, und kann Dich nicht vergessen! doch schweigen will ich mit verhaltnem Schmerz, will allen Gram in eine Träne pressen, in einen Seufzer mein zerdrücktes Herz, in einen Seufzer mein zerdrücktes Herz.
