1. Ich liebte dich, sollst ach, ich muss entsagen. Nicht zürn’ ich dir, ich zürne dem Geschick. Wirst du mich je um meine Tränen fragen, so gieb nur selbst die Antwort dir zurück, so gieb nur selbst die Antwort dir zurück. Ich liebte Dich, ich will es nicht verhehlen war auch nur Schmerz der langen Sehnsucht Ziel. Ist Liebe nicht ein Anteil schöner Seelen, und lohnet nicht Gefühl sich durch Gefühl! Ich liebe Dich, und kann Dich nicht vergessen! doch schweigen will ich mit verhaltnem Schmerz, will allen Gram in eine Träne pressen, in einen Seufzer mein zerdrücktes Herz, in einen Seufzer mein zerdrücktes Herz.
2. Als Ideal und du vor mir jetzt schweben! Was ich gedacht, gefühlt, dir will ich’s weih’n; du sollst die Glut der Phantasie beleben, du sollst mein Lied und meine Muse sein, du sollst mein Lied und meine Muse sein. Lass mir die Lust, Dich geistig zu verehren, im süssen Traum dein Bildnis zu umfah’n! Lass mir den Trost der stillen Wehmutszähren, der Geisternähe wundersüssen Wahn. So leb' denn wohl! nie wird dein Bild mich fliehen, wenn auch dein Herz das meine bald vergisst; ich habe Dir und dem Geschick verziehen, und bin beglückt, wenn du nur glücklich bist, und bin beglückt, wenn du nur glücklich bist.
