O mon cœur, mon cœur, ô ma vie, O mon amour inassouvie, Ferme tes yeux! O mon cœur, mon cœur, ô mon âme, Ferme tes yeux si pleins de flamme, Si radieux! Car c'est l'heure de la faiblesse, Où l'amour alangui ne blesse Qu'avec des fleurs, Des étreintes lasses et lentes Et des extases nonchalantes, Ivres de pleurs! Enlacés, les paupières closes, Endormonsnous parmi les roses Aux chauds parfums; Endormonsnous dans notre joie Sous la tiède brise qui ploie Les roseaux bruns!.. Voici l'enchantement de l'ombre, Voici la nuit ardente et sombre, Voici les cieux! O mon cœur, mon cœur, ô ma vie, O mon amour inassouvie, Ferme tes yeux!..
