Sur la mer qui brame Le bateau partit, Tout seul, tout petit, Sans voile, à la rame. Si nous chavirons, Plus ne reviendrons. Sur les avirons Tirons! La mer est méchante; Mais l'homme joyeux N'a pas froid aux yeux. Elle gueule. Il chante. Si nous chavirons, Nous le sentirons Sur les avirons Tirons! Sur la mer qui rage. Le bateau dansa. Nous connaissons ça, Et bren pour l’orage! Point ne chavirons. Nous en reviendrons. Sur les avirons Tirons! Sur la mer qui roule Et vomit l'embrun Le ciel lourd et brun En trombe s’écroule. Si nous ne virons, Nous y périrons. Sur les avirons Tirons! Sur la mer qui brame Il est revenu Tout seul et tout nu Le bateau sans rame. Plus ne partirons, Plus ne reviendrons. Sous les goëmons Dormons!
