Die Nacht war kaum verblühet, nur eine Lerche sang die stille Luft entlang. Wen grüsst sie schon so frühe? Und draussen in reGarten die Bäume über's Haus sah'n weit in's Land hinaus, als ob sie wen erwarten. In festlichen Gewanden wie eine Kinderschaar, Tauperlen in dem Haar, die Blumen alle standen. Ich dacht: ihr kleinen Bräute, was schmückt ihr euch so sehr? Da blickt' die eine her: ”Still, still, s'ist Sonntag heute. Schon klingen Morgenglocken, der liebe Gott nun bald geht durch den heil'gen Wald.” Da kniet' ich froh erschrocken.
