Ce jour là Paris s'éveillait Dans la brume bleue et dorée, Et sous la blanche arcade ouvrée Un monde d'oiseaux pépiait! Et nous parlions de mille choses Qui ne nous intéressaient pas! Du temps qu'il faisait, des lilas, du soleil, des passants, des roses... Pour avoir effleuré ta main Je tremblais, la lèvre pâlie... Vous jettiez des miettes d'oublie Aux jolis moineaux du chemin Je gardais un digne maintien! Vous sembliez la froideur même! Et tout cela tou cela disait: « je t'aime! » Maintenant nous le savons bien!
