1. Vergangen ist mir Glück und Heil und alle Freud auf Erden; elend bin ich verloren gar, mir mag nit besser werden. Bis in den Tod leid ich gross Not, so ich dich Lieb muss meiden, geschieht mir Ach, o weh der Sach! Muss ich mich dein verjehen, gross Leid wird mir geschehen.
2. Erbarmen tu ich mich so hart, das kommt aus Buhlers Hulde, die mich in Angst und Not hat bracht, und willigsonst vor lich das dulde. Um dich allein, Herzliebste mein, ist mir kein Bürd zu schwere, wärs noch so viel, ich dennoch will in deinem Dienst ersterben, nach fremder Lieb nit werben.
3. Um Hülf ich ruf, mein höchster Hort, erhör mein sehnlich Klagen! Schaff mir, Herzlieb, dein Botschaft schier, ich muss Leid verzagen! Mein traurigs Herz leid't grossen Schmerz, wie soll ichs überwinden? Ich sorg dass schier der Tod mit mir will ringen um das Leben, tu mir dein Troste geben.
