Läuten kaum die Mayenglocken, leise durch den lauen Wind, hebt ein Knabe froh erschrocken, aus dem Grase sich geschwind. Schüttelt in den Blüthenflocken, seine feinen blonden Locken, schelmisch sinnend wie ein Kind schelmisch sinnend wie ein Kind. Und nun wehen Lerchenlieder und es schlägt die Nachtigall, von den Bergen rauschend wieder kommt der kühle Wasserfall Rings im Walde bunt Gefieder, Frühling, Frühling ist es wieder, und ein Jauchzen überall, und ein Jauchzen überall Frühling, Frühling ist es wieder und ein Jauchzen überall.
