Mein Liebchen, wir sassen beisammen, traulich im leichten Kahn. Die Nacht war still und wir schwammen auf weiter Wasserbahn. Die Geisterinsel, die schöne, lag dämrig im Mondenglanz; dort klangen liebe Töne, dort wogte der Nebeltanz, dort klangen liebe Töne, dort wogte der Nebeltanz. Dort klang es lieb und lieber, und wogt' es hin und her, dort wogt' es hin und her, dort wogt' es hin und her. Wir aber schwammen vorüber, trostlos auf weitem Meer.
Mein Liebchen, wir sassen beisammen, traulich im leichten Kahn. Die Nacht war still und wir schwammen auf weiter Wasserbahn. Die Geisterinsel, die schöne, lag dämrig im Mondenglanz; dort klangen liebe Töne, dort wogte der Nebeltanz, dort klangen liebe Töne, dort wogte der Nebeltanz. Dort klang es lieb und lieber, und wogt' es hin und her; dort klang es lieb und lieber, dort wogt' es hin und her, dort wogt' es hin und her, dort wogt' es hin und her. Wir aber schwammen vorüber, trostlos auf weitem Meer.
