O wüsst ich doch den Weg zurück, den lieben Weg zum Kinderland! O warum sucht ich nach dem Glück und liess der Mutter Hand, der Mutter Hand? O wie mich sehnet auszuruhn, von keinem Streben aufgeweckt, die müden Augen zuzutun, von Liebe sanft bedeckt, von Liebe sanft bedeckt! Und nichts zu forschen, nichts zu spähn, und nur zu träumen leicht und lind, der Zeitten Wandel nicht zu sehn, zum zweiten Mal ein Kind, zum zweiten Mal ein Kind! O zeigt mir doch den Weg zurück, den lieben Weg zum Kinderland! Vergebens such ich nach dem Glück, ringsum ist öder Strand, öder Strand!
