1. Làbas, làbas, dans mes savanes, On m’a dit: les blancs sont heureux, Frère noir, quit– te nos cabanes, Et va voir Ce qu'ils font chez eux. Mais peutêtre lois étrangères, Moi nègre ne vous comprends pas; Car je vous trouve singulières Et, malgré moi, je dis tout bas: Pauvre blanc, toi, pas heureux, ma foi, Petit nègre se moquer de toi, Petit nègre se moquer de toi. 2. J’ai vu des cités magnifiques, Des cités que fuit le sommeil, J'ai vu de su– perbes portiques, Mais je préfère mon soleil. Ah! sur le seuil de ma cabane, Je contemplais le ciel ouvert, Et j'entendais dans un platane, Des oiseaux le joyeux concert: Pauvre 3. La vie ainsi pour nous se passe, Chômer le jour, dormir la nuit, Mais le blanc de travail se lasse. Dans l'espoir d'un maigre profit. Quand nous aimons, douce négresse, Vient embellir notre séjour, Tandis qu'ici, point de tendresse, L'argent seul est digne d'amour. Pauvre 4. Voyez donc, la belle tournure, Lorgnon dans l'œil et bras crochu, Moustache au vent, ten– dre posture, Le nez en l'air, le cou tendu. D'un accoutrement ridicule, Esclave par son bon plaisir Faisant tout, selon la formule Et jamais selon son désir. Pauvre 5. Ah! moi veux revoir mes savanes, Car c'est là qu'on sait être heureux, Sous l'humble toit de nos cabanes, Les noirs sont tranquilles chez eux. Les noirs, pas adorer chimères, Le grand Esprit bénir toujours, Eux, croire aux amitiés sincères, Eux, croire aux sincères a– mours. Et c'est là le vrai bonheur, ma foi; Petit nègre, retourne chez toi, Petit nègre, retourne chez toi.
