Es fällt ein Stern herunter aus seiner funkelnden Höh, das ist der Stern der Liebe, den ich dort fallen seh. Es fallen von Apfelbaume, der weissen Blätter so viel, es kommen die neckenden Lüfte, und treiben damit ihr Spiel, es kommen die neckenden Lüfte, und treiben damit ihr Spiel. Es singt der Schwan im Weiher, und rudert auf und ab, und immer leiser singend, taucht er ins Fluthengrab. Es ist so still und dunkel, verweht ist Blatt und Blüth', der Stern ist knisternd zerstoben, verklungen das Schwanenlied der Stern ist knisternd zerstoben, verklungen das Schwanenlied.
