Le bleu des fleurs est apaisant, Ce fût un baume exquis à boire, Mais le bleu des yeux, à présent, M’en a fait perdre la mémoire. Le bleu des lacs, chantant et pur, Endort les peines nostalgiques, Le bleu des yeux a moins d’azur Et des profondeurs plus tragiques. Le bleu du matin dans les cieux Prouve un Dieu bon et nous y mène: Mais on fait, par le bleu des yeux, Le tour cruel d’une âme humaine. Au bleu des lacs, au bleu des fleurs, Au bleu calmant de l’atmosphère, C’est l’autre, où l’on boit les douleurs, C’est le bleu des yeux qu’on préfère!
