1. Im Arm der Liebe ruht sich’s wohl, wohl, auch im Schoss der Erde. Ob’s dort noch oder hier sein soll, wo Ruh ich finden werde, wo Ruh ich finden werde, das forscht mein Geist und sinnt und denkt, und fleht zur Vorsicht, die sie schenkt, und fleht zur Vorsicht, die sie schenkt.
2. Im Arm der Liebe ruht sich’s wohl, mir winkt sie, ach! vergebens! Bei
2. dir, Elise, find ich wohl die Ruhe meines Lebens, die
2. Ruhe meines Lebens. Dich wehrt mir harter Menschen Sinn, und
2. in der Blüte welk ich hin, und in der Blüte welk ich hin!
3. Im Schoss des Erde ruht sich’s wohl, so still und ungestöret, hier
3. ist das Herz so kummervoll, dort wird’s durch nichts beschweret, dort
3. wird’s durch nichts beschweret. Man schläft so sanft, schläft sich so süss hin
3. über in das Paradies, hinüber in das Paradies.
4. Ach, wo ich wohl noch ruhen soll von jeglicher Beschwerde, im
4. Arm der Liebe ruht sich’s wohl, wohl auch im Schoss der Erde, wohl
4. auch im Schoss der Erde! Bald muss ich ruhn, und wo es sei, dies
4. ist dem Müden einerlei, dies ist dem Müden einerlei.
