Dans la verte forêt mouillée Marcher à deux, Se sentir l'âme ensoleillée, Etre amoureux! Trembler parce qu'une main frêle Vous a frôlé, Ou qu'un voile fin comme une aile S'est envolé! Pleurer pour que l'on vous sourie, Pleurer encor! Conserver une fleur flétrie Comme un trésor! Ah! désirer celle qu'on aime Eperdument, Et pris de peur n'oser voir même Son pied charmant! Errer le soir devant sa porte, Le coeur en feu! Etre humble, absurde, enfant, n'importe! Se sentir dieu! Devenir cette heureuse proie, Fut-ce un seul jour, N'estce pas la suprême joie, Amour, amour! N'estce pas la suprême joie, Amour! amour!
