Guten Morgen, schöne Müllerin! wo steckst du gleich das Köpfchen hin, als wär' dir was geschehen? Verdriesst dich denn mein Gruss so schwer? verstört dich denn mein Blick so sehr? So muss ich wieder gehen, so muss ich wieder gehen,  wieder gehen.
O lass mich nur von ferne steh'n, nach deinem lieben Fenster seh'n, von ferne, ganz von ferne! Du blondes Köpfchen komm hervor, hervor aus eurem runden Thor ihr blauen Morgensterne, ihr blauen Morgensterne, ihr Morgensternne!
Ihr schlummertrunk' nen Äugelein, ihr thaubetrübten Blümelein, was scheuet ihr die Sonne? Hat es die nacht so gut gemeint, dass ihr euch schliesst und bückt und weint nach ihrer stillen Wonne, nach ihrer stillen Wonne, nach ihrer Wonne?
Nun schüttelt ab der Träume Flor, und hebt euch frisch und frei empor in Gottes hellen Morgen! Die Lerche wirbelt in der Luft, und aus dem tiefen Herzen ruft die Liebe Leid und Sorgen, die Liebe Leid und Sorgen, Leid und Sorgen.
