1. Ruhe Süssliebchen im Schatten der grüstört nicht nen dämmernden Nacht, Es säuselt das Gras auf den Matten es fächelt und kühlt dich der Schatten und treuLiebchen e Liebe wacht. Schlafe schlaf ein leiser rauschet der Hayn, ewill wig bin ich dein. seyn. Murmelt fort ihr Melodieen rausche nur du stiller Bach schöne Liebesphantasieen sprechen in den Melodieen zarte Träume schwimmen nach. durch den flüsternden Haynschwärmen goldne Bienelein und sumsen zum Schlummer dich ein.
2. Schweigt ihr versteckten Gesänge und die süsseste Ruh. Es lauschet der Vögel Gedränge, es ruhen die lauten Gesänge, schliess dein Auge zu. Schlafe schlaf ein in dem dämmernden Schein, ich dein Wächter
