Madrid, princesse des Espa -gnes, Il court par tes mille campagnes Bien des yeux bleus, bien des yeux noirs. La blanche ville aux sérénades, Il passe par tes promenades, Bien des petits pieds tous les soirs. Madrid, quand les taureaux bondis -sent, Bien des mains blanches applaudissent, Bien des écharpes sont en jeu; Par tes belles nuits étoilées, Bien des séñoras long voilées Descendent tes escaliers bleus. Madrid, Madrid, moi je me raille De tes dames à fine taille Qui chaussent l'escarpin étroit; Car j'en sais une, par le monde, Que jamais ni brune ni blonde N'ont valu le bout de son doigt, Car c'est ma princesse Andalouse! Ma princesse Andalouse! Mon amoureuse, ma jalouse, Ma belle veuve au long réseau! C'est un vrai démon, c'est un ange! Elle est jaune comme une orange, Elle est vive comme l'oiseau! Or, si d'aventure on s'enquê -te Qui m'a valu telle conquête, C'est l'allure de mon cheval, Un compliment sur sa mantille Et des bonbons à la va nille Par un beau soir de carnaval.
