Le vert colibri, le roi des collines, Voyant la rosée et le soleil clair, Luire dans son nid tissé d'herbes fines, Comme un frais rayon s'échappe dans l'air. Il se hâte et vole'aux sources voisines, Où les bambous font le bruit de la mer, Où l'açoka rouge'aux odeurs divines S'ouvre et porte'au coeur un humide'éclair. Vers la fleur dorée, il descend, se pose, Et boit tant d'amour dans la coupe rose Qu'il meurt, ne sachant s'il l'a putarir! Sur ta lèvre, pure, ò ma bien– aimée, Telle'aussi mon âme eut voulu mourir, Du premier baiser, qui l'a parfumée.
