Songe d'amour Où l'âme est bercée, Qui nuit et jour Ravis ma pensée! O vision! O tendre chimère! Illusion De joie éphémère! Estce ta voix Qui chante et murmure Dans les grands bois, Dans l'onde si pure? Frère des dieux Qu'en rêve j'adore, Sontce tes yeux Qui versent l'aurore? Estce de toi Que vient cette ivresse Qui malgré moi Me brûle et m'oppresse, Et dans mon cœur, Comme une caresse Met le bonheur Et la détresse? L'air est en feu! J'expire... Ah! de quel dieu M'est venu ce délire! Quel cher pouvoir M'attire? Toi, pour qui je soupire Ah! prends pitié de moi... parais... Je veux te voir! Roses de Mai, Bluets des prairies, Lys parfumé, Clochettes fleuries, Thyrses légers Des frêles bruyères, Blancs orangers, Lianes et lierres, Feuilles et fleurs, Guirlande clémente Ivre des pleurs Que verse l'amante, Enlacezvous! Cachez mon extase, Ce feu si doux, Ce mal qui m'embrase... Chant des oiseaux, Aux nuits étoilées, Plaintes des eaux Dans l'herbe voilées, Vagues ardeurs Des voix envolées, A mes langueurs Soyez mêlées! L'air est en feu! J'expire... Estce d'un dieu que me vient ce délire? Ah! Quelle loi m'attire? Toi pour qui je soupire, Mortel ou dieu, parais! parais! Je suis à toi!
