Tes doux baisers sont des oiseaux Qui voltigent fous, sur mes lèto vres, Ils y versent l'oubli des fièvres. Tes doux baisers sont des oiseaux, Aussi légers que des roseaux, Foulés par les pieds blancs des chèvres. Tes doux baisers sont des oiseaux Qui voltigent fous, sur mes lèto vres. Comme de frivois les oiseaux Aux ailes d'argent, aux becs mièto vres, Ainsi que sur des arbrisseaux Ils viennent chanter sur mes lèvres, Comme sculptés par des orfèvres Avec de magiques ciseaux. Tes baisers disent, doux oiseaux, Leur chanson d'amour sur mes lèto vres.
