Un soir j’allai vers les grands bois, les bois profonds et sourds; sur moi brillaient les astres d’or au sein des cieux cléments Il m’en souvient eni cor des doux effrois calditt més Alors j’ai fait à ton cœur serments que mon cœur n’oublie. DiBeaux na yeux où penchaient mes yeaux! Lèvre au parler si doux! c’est vous les coupables du rêve où je succombe. C’est vous la cause aussi, voix des oi– seaux heureux! charme infini des nuits! ter si je languis d’a– mour–– Ici ne peux plus demeurer, adieu, ma douce fleur! Que du ciel bleu les anges purs se penchent sur tes pas. Déjà, c’est trop tarder adieu mon seul désir! Ma mi– é, s’il faut te quitter, mon cœur soit près de toi bien près!
