Wagen musst du und flüchtig erbeuten, hinter uns schon durch die Nacht hör’ ich’s schreiten, schwing’ auf mein Ross dich nur schnell und küss’ noch im Flug mich, wildschönes Kind, geschwind, denn der Tod ist ein rascher Gesell, geschwind, denn der Tod ist ein rascher Gesell, geschwind, geschwind, geschwind, denn der Tod ist ein rascher Gesell.
Seize your booty while onwards we’re dashing, close at our heels ghastly spectres come rushing, mount on my charger in haste, we’ll kiss as we speed on, wild nature’s child, away, it were death here a minute to waste, then haste! it were death here a minute to waste, away, away, away! it were death here a minute to waste.
