Lá vem a nuvem dourada Erguendo– se  no horizonte Não tarda que  a madrugada Após a nuvem desponte Ah! Entre  o amore  o desejo Vem o dia do intervalo Só posso te dar um beijo Não ouves cantar o gallo Olha, não vás,... um beijo mais ... Deixa morena nos teus labios dar Oh! bella  ea quiva deixa que  eu viva O gallo canta, deixál'o cantar! Da noite rasgouse  o véo Desfezse  a grata illusão! Nemuma  es trella no cée ... De  a mor fin– douse  a canção Ah! Adeus, adeus ahí vem o sol Dourando  as águas do mar! São horas! olha o arrebol… Lá torna  o gallo  a cantar! cantar! Olha, não vás, um beijo mais… Deixa morena nos teus lábios dar Ó bela  es – quiva deixa que  eu viva O gallo canta deixál’o cantar! Das aves começa  o canto No jardim acorda  a flor Quebrouse  o mágico  en canto Da nossa manhã de  a mor Ah! Toma é  o último beijo Deste  a moroso  in tervalo Esperemos outro  en sejo Adeus! que lá canta  o gallo!
