Dämmrung senkte sich von oben, schon ist alle Nähe fern, doch zuerst emporgehoben holden Lichts der A-bendstern. Alles schwankt ins Ungewisse, Nebel schleichen in die Höh, schwarzvertiefte Finsternisse widerspiegelnd ruht der See. Nun am östlichem Bereiche ahn ich Mondenglanz und Glut, schlanker Weiden Haargezweige scherzen auf der nächsten Flut. Durch bewegter Schatten Spiele zittert Lunas, Lunas Zauberschein, und durchs Auge schleicht die Kühle sänftigend ins Herz hinein, durchs Auge schleicht die Kühle sänftigend, sänftigend ins Herz hinein'.
