2. Die
Welt so schön sie muss vergeh'n, ich kann sie drum nicht schelten! Das soll denn sie die Sorg' und Müh' uns'es re Not entgelten? Sie hält auch Freud' zur Ebereit GeWandrer zu erquicken; nur musst du dich auch sänftiglich in ihre Dornen schicken! in ihre Dornen schicken!
3. Das
Ungemach hält frisch und wach, Heil nicht zu versäumen! eitle Herz ohn' Sorg' und Schmerz, würd' gar bald verträumen. So geht die Zeit wigkeit, horsam in die Lehre, und Alles führt wie sich's gebührt, zu Gottes Preis und Ehre! zu Gottes Preis und Ehre!
