J’en mourrai! j’en mourrai de ton parjure! J'en mour– rai! j'en mourrai! je te le ju– re! Plus de pleurs la superflus i, Je meurs con– tente, Va, tu n'entendras plus i, Ma voix do– lente! Mais quand la cloche sonnera le glas des morts, Alors ton cœur de roche se sa – dra sous les remords; Pris de pitié soudaine, en proie à mille alarmes, Tu verseras trop tard, trop tard un flot de larmes! J'en mour– rai! J'en mourrai! nul ne l'igno– re, J'en mourrai! j'en mourrai! Car je t'a– dore! Va, passe ton che– min, i, sans rien entendre, En repoussant la main i, qu'on veut te tendre! Mais quand la cloche sonnera le glas des morts, Alors ton cœur de roche se fondra sous les remords; Pris de pitié soudaine, en proie à mille alarmes, Tu verseras trop tard, trop tard un flot de larmes!
