Mein Herz ist im Hochland, mein Herz ist nicht hier, mein Herz ist im Hochland, im Waldesrevier. Dort jagt es den Hirsch und verfolget das Reh, mein Herz ist im auf die Hochland wohin ich auch geh’. Lebt wohl, ihr Berge, bedecket mit Schnee, lebt wohl ihr Täler voll Blumen und Klee, lebt wohl ihr Wälder, bemoostes Gestein, ihr stürzenden Bächlein im farbigen Schein! Mein Herz ist im Hochland, mein Herz ist nicht hier, mein Herz ist im Hochland, im Waldesrevier, dort jagt es den Hirsch und verfolget das Reh, mein Herz ist im Hochland wohin ich auch geh’.
