Que veulent ces cris? Quelle est cette foule Qui jusqu'à mes pieds comme un fleuve roule, Faisant écumer sur sa clairre houle Des gerbes de fleurs? J'entends des hourras et je vois des pleurs! Quel mot retentit en folles clameurs, Se mêlant aux voix d'in nombrables chœurs Que scan dent la lyre! C'est mon nom! Mon nom! mon nom! Le peuple en délire Les rois prosternés, tous, tous, peuvent lire Aux cieux éclatants que l'aube déchire, Mon nom adoré! Ah! plus loin, plus haut vers l'Ether sacré, D'un sublime élan je m'emporterai Si bien que, vivant, J'aurai pénétré l'éternel mystêre! Oui! c'est le nectar qui me désaltère Le Nimbe élargit mon front radieux, Et je suis assis loin de l'humble terre, Plus haut que les dieux!
