Triumph er naht, Heil, Heil dem Helden, stets grünende Fichte gesegnet sei du! lang, lang blüh’ in seinem hellschimmernden Banner, o Baum, du Schutz und Schmuck unsers Stamms. Tränk’ ihn, Himmel, mit deinem Tau, spend’ ihm, Erde, neuen Saft, dass freudig er knosp’ und weit sich verbreite, dass freudig er knosp’ und weit sich verbreite! Und jedes Hochlands Tal schalle jauchzend zurück: Es lebe Sir Roderick, Clan Alpines Held, es lebe Sir Roderick, Clan Alpines Held.
Triumph er naht, Heil, Heil dem Helden, stets grünende Fichte gesegnet sei du! lang, lang blüh’ in seinem hellschimmernden Banner, o Baum, du Schutz und Schmuck unsers Stamms. Tränk’ ihn, Himmel, mit deinem Tau, spend’ ihm Erde, neuen Saft, dass freudig er knosp’ und weit sich verbreite, dass freudig er knosp’ und weit sich verbreite! Und jedes Hochlands Tal schalle jauchzend zurück: Es lebe Sir Roderick, Clan Alpines Held, es lebe Sir Roderick, Clan Alpines Held.
Triumph er naht, Heil, Heil dem Helden, stets grünende Fichte gesegnet sei du! lang, lang blüh’ in seinem hellschimmernden Banner, o Baum, du Schutz und Schmuck unsers Stamms. Tränk’ ihn, Himmel, mit deinem Tau, spend’ ihm, Erde, neuen Saft, dass freudig er knosp’ und weit sich verbreite, dass freudig er knosp’ und weit sich verbrei te! Und jedes Hochlands Tal schalle jauchzend zurück: Es lebe Sir Roderick, Clan Alpines Held, es lebe Sir Roderick, Clan Alpines Held.
Triumph er naht, Heil, Heil dem Helden, stets grünende Fichte gesegnet sei du! lang, lang blüh’ in seinem hellschimmernden Banner, o Baum, du Schutz und Schmuck unsers Stamms. Tränk’ ihn, Himmel, mit deinem Tau, spend’ ihm, Erde, neuen Saft, dass freudig er knosp’ und weit sich verbreite, dass freudig er knosp’ und wiet sich verbreite! Und jedes Hochlands Tal schalle jauchzend zurück: Es lebe Sir Roderick, Clan Alpines Held, es lebe Sir Roderick, Clan Alpines Held.
