Lan ge begehrten wir ruhig allein zu sein, lange begehrten wir's, hätten erreicht es heut, aber es teilt mit uns diese Genossenschaft Wein und Jugend, ein feurig Paar. Zarte Melancholie mässigt den Liebesbrand, züchtiger Rose gleich mitten im Nelken strauss, Lächeln verrät das Mass inniger Zärtlichkeit, Küsse fallen wie Honigtau. Brennende Seufzer, o sage warum? wa rum brennende Blicke? Sind's Boten vielleicht des Glücks? Aber du schweigst? o komm! scheuche den dreisten Mond, schliess' den Laden, geliebtes Herz! o komm! o komm! schliess' den Laden, ge liebtes Herz!
