Meine Laute hab' ich gehängt an die Wand, hab' sie umschlungen mit einem grünen Band; ich kann nicht mehr singen, mein Herz ist zu voll, weiss nicht, wie ich's in Reime zwingen soll. Meiner Sehnsucht allerheissesten Schmerz durft' ich aushauchen in Liederscherz, und wie ich klagte so süss und fein, glaubt' ich doch, mein Leiden wär' nicht klein. Ei, wie gross ist wohl meines Glückes Last, dass kein Klang auf Erden es in sich fasst, dass kein Klang auf Erden es in sich fasst? Nun, liebe Laute, ruh' an dem Nagel hier! und weht ein Lüftchen über die Saiten dir, und streift eine Biene mit ihren Flügeln dich, da wird mir so bange, und es durchschauert mich. Warum liess ich das Band auch hängen so lang? Oft fliegt's um die Saiten mit seufzendem Klang. Ist es der Nachklang meiner Liebespein? Soll es das Vorspiel neuer Lieder sein? Ist es der Nachklang meiner Liebespein? Soll es das Vorspiel neuer Lieder sein?
