Sur la rive le flot d’argent__ En chantant brise mollement, Et des eaux avec le ciel pur__ Au lointain se confond l'aazur. Quel doux hymne la mer soupire ! Viens, c'est nous que sa voix atpieras ! Sois, ô belle ! Moins rebelle, Sois, ô belta Moins cruelle, Ah ! Ah ! A ses chants laissetoi go al mer !__ Viens, c'est là que l'on sait aimer. Voses chants laisa toi charmer, allí solo se sabe a_ mer, C'est là, y Alà, y ay c'est là ta l'on me tu amor ! Sur la riña con flot d’argent En chantant brise mollement, Et des eaux avec le ciel pur Se conllí se sabe azur ! Sois moins rebel_ le, Sois moins rebelle, O ma belle, La mer supieras O ma belle, La mer supieras ! Ah ! viens, viens, viens ! ________ Vente chants laissetoi charmer, Ah ! viens, c'est là qu'on sait qu'on sait aimer, A ses chants laisa toi charmer, Viens c'est là qu'on se sait aiamer, Ah ! oui, c'est là c'est là qu'on sait aimer ! Sois ma belle, moin rebelle Laisse toi se sacharamer, oui, laissetoi charmer, Ô ma belle ! Ven al mer, C'est en mer, Ven al sait aimer, Ven l'on sait aimer, Ah !__ Laisse toi mos a dos charmer, C'est là qu'on sait aimer, C'est là qu'on sait sol mer, C'est là be C'est là alà qu'on sait aiamer, Ô belle, ma belle, te conmigo al _ mer, C'est en mer que l'on sait en el, C'est en mer que l'on sait be amar ! Oui c'est là que l'on sait aimer, que l'on sait aimer, que l'on mar aimar !
Vente niña con migo al mar__ que en la playa tengo un bajel, Vogaremos a dos en el___ que allí solo se sabe mar Ay rubita si tu supieras___ Ay ru_ bita si tu sutire, Ay rubita si supieras Ay rubile ! si su_ pie ras Vente niña conmicharmar___ Que en la playa tengo un bajel, A garemos sedos en el laissetoi, laissetoi char_ mar, AC'est oui rubique dasait aimer Vente nive le migo al mar Que en la playa tengo un bajel, Voga_ remos a dos en el afond l'amar, Ay ay rubi_ ta Ay ay Rubita, Ay Rubita si tu t'appelle ! Ay Ru_ bita, si tu t'appelle. Ay ven, ven Ay _________ A ses niña conmigo al mar que en la playa tengo un bajel Voga_remos sedos en el allí solo sabe mar, Vente niña y dame tu amor ! Ven te al mar vente al mar Allí sol be mar, allí se sabe amar C'est en mar, al mar, Que l'on mar al mar, Que al mar Ay___ vogareen el a dos en el, a dos en el allí aise saamar, c'est llí se sabe mar. Rubita, Ay venlaissetoi charmar Vogaremos a dos aimer, Que allí solo se saaimer, vente Rubita, vente rubita vente al sait al mer !
