Sur la rive le flot d’argent__ En chantant brise mollement, Et des eaux avec le ciel pur__ Au lointain se confond l'aazur. Quel doux hymne la mer soupire ! Viens, c'est nous que sa voix atpieras ! Sois, ô belle ! Moins rebelle, Sois, ô belta Moins cruelle, Ah ! Ah ! A ses chants laissetoi go al mer !__ Viens, c'est là que l'on sait aimer. Voses chants laisa toi charmer, allí solo se sabe a_ mer, C'est là, y Alà, y ay c'est là ta l'on me tu amor ! Sur la riña con flot d’argent En chantant brise mollement, Et des eaux avec le ciel pur Se conllí se sabe azur ! Sois moins rebel_ le, Sois moins rebelle, O ma belle, La mer supieras O ma belle, La mer supieras ! Ah ! viens, viens, viens ! ________ Vente chants laissetoi charmer, Ah ! viens, c'est là qu'on sait qu'on sait aimer, A ses chants laisa toi charmer, Viens c'est là qu'on se sait aiamer, Ah ! oui, c'est là c'est là qu'on sait aimer ! Sois ma belle, moin rebelle Laisse toi se sacharamer, oui, laissetoi charmer, Ô ma belle ! Ven al mer, C'est en mer, Ven al sait aimer, Ven l'on sait aimer, Ah !__ Laisse toi mos a dos charmer, C'est là qu'on sait aimer, C'est là qu'on sait sol mer, C'est là be C'est là alà qu'on sait aiamer, Ô belle, ma belle, te conmigo al _ mer, C'est en mer que l'on sait en el, C'est en mer que l'on sait be amar ! Oui c'est là que l'on sait aimer, que l'on sait aimer, que l'on mar aimar !
