Tout revit, ma bien aimée! tout revit! Le ciel gris perd sa pâleur! Quand la terre est em baumée, Le cœur de l’homme est meilleur. Viens! viens! une flûte invisible Soupire, sou– pire dans les vergers. La chanson la plus paisible, la chanson la plus paisible Est la chanson des bergers. L’air enivre; l’air enivre, tu reposes, A mon cou, tes bras vainqueurs. Sur les rosiers que de roses! Que de soupirs dans nos cœurs! Viens! viens! Le vent ride, sous l’yeuse, Le sombre miroir des eaux. La chanson la plus joyeuse, la chanson la plus joyeuse Est la chanson des oiseaux. Clartés et parfums nousmêmes, Nous baignons, nous baignons nos cœurs heureux Dans les effluves suprèmes Des éléments amoureux. Viens! viens! Que nul soin ne te tourmente, Aimons! aimonsnous toujours! La chanson la plus charmante, la chanson la plus charmante Est la chanson des amours. Viens! viens! aimonsnous toujours!
