Dans les Boutons d'Or Et l'herbe qui plie, Je te vois encor, Mignonne joliee! Mêlant aux fleurs d'or, Aux herbes profondes, Le royal trésor De tes tresses blondes! Vers les bleus jardins Où sifflent les merles, Où des flots lointains Déferlent en perles, Muets, et cherchant A clamer nos âmes, Sous le ciel changeant Longtemps Longtemps nous errâmes. Et des prés en fleurs, Des bois, de la brise, Montait vers nos cœurs Le désir qui grise... Tout ce Paradis Clama son poême! Tout ce Paradis Clama son poême! Alors, je te dis... Je te dis En tremblant: « Je t'aime! »
