O Junitage im Sonnenschein Im flutenden, wolkenlosen! Buntblumige Wiesen und blühender Wein! Und in der Gärten, landaus, landein, Herzkirschen und Rosen! Herzkirschen und Rosen, und blühend am Hang Reselowdaduftende Reben! Die Nächte so weich g’rous, und die Tage so lang! So heiter die Stirnen, and so so hell der Gesang! So wonnig das Leben! Die Geissblattlauben voll heimlichem Schall, Voll leias sem, flüsterndem Kosen. Und jeder Lufthauch ein Duftesschwall, Und überall Segen und überall Herzkirschen und Rosen!
