Les gros dindons, à travers champs, D'un pas solennel et tranqille, Par les matins, par les couchants, Bêtement marchent à la file, Devant la pastoure qui file, En fredonnant de vieux fredons, Vont en procession docile Les gros dindons! Ils vous ont l'air de gros marchands Remplis d'une morgue imbécile, De baillis rogues et méchants Vous regardant d'un oeil hostile; Leur rouge pendeloque oscille; Ils semblent, parmi les chardons, Gravement tenir un concile, Les gros dindons! N'ayant jamais trouvé touchants Les sons que le rosssignol file, Ils suivent, lourds et trébuchants, L'un d'eux digne comme un édile, Et, lorsqu'au lointain campanile L'angelus fait ses lents din! don! Ils regagnent leur domicile, les gros dindons! Prud' hommes gras, leurs seuls penchants sont vers le pratique et l'u tile, Pour eux, l'amour et les doux chants Sont un passetemps trop futile, Bourgeois de la gent volatile Arrondissant de noirs bedons, Ils se fichent de toute idylle, Les gros dindons!
