An dem reinsten Frühlingsmorgen ging die Schäferin und sang, jung und schön und ohne Sorgen, dass es durch die Felder klang, dass es durch die Felder klang, durch die Felder klang, ja durch die Felder klang, so la la la ra la la la la la la la la la la la la la la la la la, so la la la la la la. Thyrsis bot ihr für ein Mäulchen zwei, drei Schäfchen gleich am Ort, schalkhaft blickte sie ein Weilchen, doch sie sang und lachte fort, doch sie sang und lachte fort, und lachte fort, sie sang und lachte fort, so la la la ra la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la. Und ein andrer bot ihr Bänder und ein dritter bot sein Herz; doch sie trieb mit Herz und Bändern so wie mit den Lämmern Scherz, so wie mit den Lämmern Scherz, wie mit den Lämmern Scherz, wie mit den Lämmern Scherz, nur la la la ra la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la.
