Mein Herz ist schwer! Auf! von der Wand die Laute, nur sie allein mag ich noch hören, entlocke mit geschickter Hand ihr Töne, die das Herz betören! Kann noch mein Herz ein Hoffen nähren, es zaubern diese Töne her, und birgt mein trocknes Auge Zähren, sie fliessen und mich brennt’s nicht mehr. Nur tief sei, wild der Töne Fluss und von der Freude weggekehret! Ja, Sänger, dass ich weinen muss, sonst wird das schwere Herz verzehret. Denn sieh’, vom Kummer ward’s genähret, mit stummem Wachen trug es lang, und jetzt, und jetzt, vom Äussersten belehret, da brech’ es oder heil’ im Sang.
