Ma vie a son secret, mon âme a son mystère: Un amour éternel en un moment conçu. Le mal est sans remède aussi j’ai dû le taire. Et celle qui l’a fait n’en a jamais rien su. Ainsi j’aurai passé près d’elle inaperçu. Toujours à ses côtés et toujours solitaire. Et j’aurai jusqu’au bout fait mon temps sur la terre. N’osant rien demander et n’ayant rien reçu! Pour elle, que le ciel a faite douce et tendre. Elle suit son chemin distraite et sans entendre Le murmure d’amour élevé sur ses pas. A l’austère devoir pieusement fidèle. Elle dira, li– sant ces vers tout remplis d’elle: “Quelle est donc cette femme?” et ne comprendra pas!
