1. Nimm du mein Schifflein, freundliche Wiege, zwischen zwei Himmel rettend mich auf. Furche die Bläue und es besiege tändelnde Wellen spielend dein Lauf. Sinket und steiget wechselnden Schlages, plätschernde Ruder, hüpfendes Herz, ungleiche Kinder seligen Tages schenket die Liebe Freude und Schmerz!
2. Sinket und steiget, wechselnden Schlages, plätschernde Ruder, hüpfendes Herz. Glückliche Kinder seligen Tages schenket die Liebe Freude und Schmerz. Günstige Lüfte, treibet nach Morgen, füllet die Segel, kräuselt die Fluth, weichet, der Abend, grämliche Sorgen, lächle mir Hoffnung fröhlichen Muth!
3. Gaukelnde Möven, bunte Libellen, springende Fischlein, folget der Fahrt. Glückliche wollen mir sich gesellen, seit ich vom Herzen glücklicher ward. Feiert, ihr Ruder, Segel hernieder, lande nur sachte gleitender Kahn. FluthenSpiegel, siehst mich nicht wieder, Ebne des Schiffers, schwindende Bahn.
