Raste, Krieger, Krieg ist aus, schlaf’ den Schlaf, nichts wird dich wecken, träume nicht von wildem Strauss, nicht von Tag und Nacht voll Schrecken, schlaf’ den Schlaf, nichts wird dich wecken, träume nicht von wildem Strauss, nicht von Tag und Nacht voll Schrecken. In der Insel Zauberhallen wird ein weicher Schlafgesang um das müde Haupt dir wallen zu der Zauberharfe Klang wird ein weicher Schlafgesang dir wallen, zu der Zauberharfe Klang. Feen mit unsichtbaren Händen werden auf dein Lager hin holde Schlummerblumen senden, die im Zauberlande blüh’n, werden holde LaSchlummerblumen senden, die im Zauberlande blüh’n. Raste, Krieger, Krieg ist aus, schlaf’ den Schlaf, nichts wird dich wecken, träume nicht von wildem Strauss, nicht von Tag und Nacht voll Schrecken, schlaf’ den Schlaf, nichts wird dich wecken, träume nicht von wildem Strauss, nicht von Tag und Nacht voll Schrecken. Nicht der Trommel wildes Rasen, nicht des Kriegs gebietend Wort, nicht der Todeshörner Blasen scheuchen deinen Schlummer fort, nicht der Trommel wildes Rasen, nicht der Todeshörner Blasen scheuchen deinen Schlummer fort. Nicht das Stampfen wilder Pferde, nicht der Schreckens ruf der Wacht, nicht das Bild von Tagsbeschwerde stören deine stille Nacht, nicht das Stampfen wilder Pferde, nicht der Schreckens ruf der Wacht stören deine stille Nacht. Doch der Lerche Morgensänge wecken sanft dein schlummernd Ohr, und des Sumpfgefieders Klänge steigend aus Geschilf und Rohr, doch der Lerche Morgensänge wecken sanft dein schlummernd Ohr. Raste, Krieger, Krieg ist aus, schlaf’ den Schlaf, nichts wird dich wecken, träume nicht von wildem Strauss, nicht von Tag und Nacht voll Schrecken, schlaf’ den Schlaf, nichts wird dich wecken, träume nicht von wildem Strauss, nicht von Tag und Nacht voll Schrecken. Raste, Krieger, Krieg ist aus.
