Elle m'a, de son clair regard Plus aigü que n'est une lame, Percé comme avec un poignard L'âme! J'aurais gémi jusqu'à demain, Sans pouvoir guérir la blessure  Qu'elle m'a faite d'une main Sûre! Mais je me glisserai sans bruit A l'heure où s'éveille l'étoile Sous sa véranque la nuit Voile! Là, contre un pilier adossé, Seul, je recueillerai dans l'ombre Les pleurs qu'elle jette au passe Sombre. Car je veux, comme les devins, Avec mon sang, avec ses larmes, Former un breuvage aux divins Charmes! Et dans ce breuvage puissant, L'eau naîtra de ses pleurs que j'aime, Et le vin, ce sera mon sang Même!
