1. Des Abends kann ich nicht schlafen gehn, zu meiner Herzliebken sten muss ich gehn, zu meiner Herzliebalsten muss ber ich gehn, und sollt ten ich an in der Tür bleiben stehn, ganz heimelig!
2. Wer ist denn da? wer klopfet an, der mich so leis imaufwecken kann? Das ist ten der Herzben lerliebste dein, steh auf, mein Schatz, alund lass mich ein, ganz heimelig!
3. Wenn alle Sterne Schreiber gut, und alle WolPapier dazu, so sollsie schreimen der Lieben mein, sie brächdie Lieb den Brief nicht ein, ganz heinmelig!
4. Ach hätt ich Federn wie ein Hahn und könnt ich schw men wie ein Schwan, so wollt ich schwimwohl üden Rhein, hin zu der Herzlerliebsten mein, ganz heinmelig!
