Rose d'amour, nouvelle éclose, Languit dans le creux du vallon, Nulle, de mémoire de rose, N'a tant souffert de l'Aquilon! Epoux sauvage, il la tourmente; Son amour ressemble au courroux; Et Zéphyr, dont elle est l'amante, Lui promet des baisers plus doux. Rose d'amour, décolorée. Va succomber à ses douleurs; Sur sa chute prématurée, L'aurore en vain répand des pleurs; Demain, (triste métamorphose!) Le premier rayon du soleil, De celle qui fut une rose, En vain attendra le réveil! Rose d'amour! ta destinée De l'amour obtint un soupir; Un mystérieux hyménée Unit et la fleur et Zéphyr: Zéphyr, à l'heure ‿ où tout repose, Trompa le jaloux aquilon; Au plaisir il rendit la rose, Et son ornement au vallon. Au plaisir! il rendit la rose Au plaisir! et son ornement au vallon.
