Wo ein treues Herze in Liebe vergeht, da welken die Lilien auf jedem Beet; da muss in die Wolken der Vollmond geh'n, damit sei ne Thränen die Menschen nicht seh'n; da halten die Englein die Augen sich zu und schluchzen und singen die Seele zur Ruh. Und wenn sich die Liebe dem Schmerz entringt, ein Sternlein, ein neues, am Himmel erblinkt, ein Sternlein, ein neues, am Himmel erblinkt; da springen drei Rosen halb roth und halb weiss, die welken nicht wieder, aus Dornenreis; und die Enge lein schneiden die Flügel sich ab und geh'n alle Morgen zur Erde herab, und geh'n alle Morgen zur Erde herab. Ach, Bächlein, liebes Bächlein, du meinstes so gut, ach, Bächlein, aber weisst du wie Liebe thut? Ach, unten, da unten die kühle Ruh, ach, Bächlein, lieb es Bächlein, so singe nur zu, ach, Bächlein, lieb es Bächlein, so singe nur zu!
