Lindes Rauschen in den Wipfeln, Vöglein, die ihr fernab fliegt, Bronnen von den stillen Gipfeln, sagt, wo meine Heimat liegt? sagt, wo meine Heimat liegt? Heut im Traum sah ich sie wieder, und von allen Bergen ging solches Grüssen zu mir nieder, dass ich an zu weinen fing, dass ich an zu weinen fing. Ach, hier auf den fremden Gipfeln: Menschen, Quellen, Fels und Baum, Alles ist mir wie ein Traum! wie ein Traum! Muntre Vögel in den Wipfeln, ihr Gesellen dort im Tal, grüsst mir von den fremden Gipfeln meine Heimat tausendmal! tausendmal!
