Vous méprisez nature! êtesvous si cruelle, êtes– vous si cruelle De ne vouloir aimer! voyez les passereaux, Qui démènent l'amour. voyez les colombeaux, Regardez le ramier, voyez la tourterelle. Vo yez de ça, de là, d'une frétillante aile, Voleter par les bois les amoureux oiseaux! Voyez la jeune vigne embrasser les orneaux, Et toute chose rire en la saison nouvelle! Ici, la bergerette en tournant son fuseau, Dégoise ses amours; et là, le pastoureau Répond à sa chanson; ici, toute chose aime, Tout nous parle d'amour, tout nous parle d'amour, tout s'en veut enflammer! Seulement votre coeur, froid d'une glace extrême, Demeure opiniâtre Et ne veut pas ne veut pas aimer!
