O voyageur qui si tristement Chemines dans la nuit brune, Livre ton cœur à l'enchantement Du rêve et du clair de lune. Vois! les Elfes, autour de toi, Fleurissent la clairière; Prends ce Lys de lumière: C'est ton sceptre de roi! Non! je ne veux rien, rien au monde Que les cheveux d'or de ma blonde! Non! je ne veux rien, rien au monde Que les cheveux d'or de ma blon                de! O voyageur, entends ces accords Qui mêlent, en des rafales, La voix magique et tendre des cors Et les harpes triomphales. Celle qui t'apparait làbas, De frais glaïeuls coiffée, C'est Morgane, la fée! Ouvre lui tes deux bras! Non! je ne veux rien, rien au monde Que les yeux profonds de ma blonde! Non! je ne veux rien, rien au monde Que les yeux profonds de ma blonde! O voyageur, un fleuve d'azur Où nagent des formes blanches, Sous les clartés du ciel sombre et pur Scintille à travers les branches. Sur la rive où le flot pâli En murmurant déferle, Dans des coupes de perle Bois la paix et l'oubli! Non! je ne veux rien, rien au monde Que les chers baisers de ma blonde! Non! je ne veux rien, rien au monde Que les chers baisers de ma blonde!
