Unbewegte laue Luft, tiefe Ruhe der Natur, tiefe Ruhe der Natur; durch die stille Gartennacht plätschert die Fontaine nur, plätschert die Fontaine nur: Aber im Gemüte schwillt heissere Begierde mir, aber in der Ader quillt Leben und verlangt nach Leben. Sollten nicht auch deine Brust sehnlichere Wünsche heben? Sollte meiner Seele Ruf nicht die deine tief durchbeben? Leise mit dem Ätherfuss säume nicht daher zu schweben! Komm, o komm, komm, o komm, damit wir uns himmlische Genüge geben, komm, o komm, damit wir uns himmlische Genüge geben!
