Doux virtuose au cœur tendre, Rossignol, rossignolet Qu'il fait bon la nuit t'entendre, Rossignol, rossignolet Qui donc ôserait prétendre, Mieux que toi dire un cou-plet Doux virtuose au cœur tendre, Rossignol, rossignolet Ah! si tu voulais m'apprendre A tourner un triolet Doux virtuose au cœur tendre, Rossignol, rossignolet Ne te laisse pas surprendre, Gardetoi du tiercelet Doux virtuose au cœur tendre, Rossi-gnol, rossignolet. Qu'il fait bon la nuit t'entendre, Rossignol, rossignolet Va, j'ai l'âme à te comprendre. Que ton chant d'amour me plait Ah! si tu voulais m'apprendre A tourner un triolet! Doux vir-tuose au cœur tendre, Rossignol, rossigno-let.
