Grüss euch aus Herzensgrund: zwei Augen hell und rein, zwei Röslein auf dem Mund, Kleid blank aus Sonny nen-schein! Nachtigall klagt und weint, wollüstig rauscht der Hain, alles die Liebste meint: wo weilt sie so allein? Weil's draussen finster war, sah ich viel hellern Schein, jetzt ist es licht und klar, ich muss im Dunkeln sein. Sonne nicht steigen mag, sieht so verchlafen drein, wünschet den ganzen Tag, dass wieder Nacht möcht' sein. Liebe geht durch die Luft, holt fern die Liebste ein; fort über Berg und Kluft! und sie wird doch noch mein!
