1.  Im stillen Klostergarten eine bleiche Jungfrau ging; der Mond beschien sie trübe, an ihrer Wimper hing die Träne zarter Liebe.
2. "O wohl mir, dass gestorben der treue Buhle mein! Ich darf ihn wieder lieben: er wird ein Engel sein, und Engel darf ich lieben:
3.  Sie trat mit zagem Schritte wohl zum Mariabild; es stand im lichten Scheine, es sah so muttermild herunter auf die Reine.
4.  Sie sank zu seinen Füssen, sah auf mit Himmelsruh, bis ihre Augenlider im Tode fielen zu: ihr Schleier wallte nieder.
