Dans un beau jardin aux claires fontaines Nous dormons tous deux, Pris aux tendres chaines de nos bras heureux! Tes cheveux défaits couvrent mon épaule D'un long voile d'or, Et mon souffle frôle Ta lèvre qui dort! Ton cœur oppressé d'une angoisse heureuse Bat contre le mien! Dors, mon amoureuse, Oh dors, ne crains rien! Car les verts halliers, l'onde qui murmure Des refrains si doux, Toute la nature Se penche vers nous! Hélas, le réveil où rien ne me reste Que de t'adorer Le réveil funeste Va nous séparer! Le rêve divin où notre âme tremble Va nous être ôté! Ah! dormir dormir ensemble Pour l'éternité!
