Rougesserpents, o flammes éperdues, Sifflez et tordezvous! Vents, agitez vos ailes les étendues, Lourdes eaux déchirez les nu es! Terre, gronde gronde en un noir courroux! Sylphes! Ondins! Salamandres, et Gnomes, Quittez vos farouches royaumes, Accourez tous! Par la coupe et l'épée Par l'Aigle et le Taureau, Par la faucille neuve et dans le sang trempée, Par la cigüe et le sureau! Par la croix de lumière et par l'étoile du matin, Esprits du feu, de l'air, de l'onde et de la terre, Obéissez au maître du destin! Que le feu magique s'allume! Que sous l'incandescente brume Dont l'ardeur va croissant, Dans le creuset incandescent Naisse l'or! l'or qui bouillonne et fume! Je le vois! Je le vois! Il résiste, il se tord, Il bat comme un cœur! O joie! O supplice! Anges, démons, à moi! Que l'œuvre s'accomplisse, Dût le vainqueur trouver la mort! Or, soleil! Absolu suprême! près de toi tout est vain! O fils de mon â me! O fils de mon âme! O fils de mon âme elle même Or puissant, Or divin!
