Ich frage keine Blume, ich frage keinen Stern; sie können mir alle nicht sagen, was ich erführ' so gern. Ich bin ja auch kein Gärtner, die Sterne stehn zu hoch; mein Bächlein will ich fragen, ob mich mein Herz belog. O Bächlein meiner Liebe, wie bist du heut' so stumm! Will ja nur Eines wissen, ein Wörtchen um und um, ein Wörtchen um und um. Ja, heisst das eine Wörtchen, das andre heisset: Nein, die beiden Wörtchen schliessen die ganze Welt mir ein, die beiden Wörtchen schliessen die ganze Welt mir ein. O Bächlein meiner Liebe, was bist du wunderlich! Will's ja nicht weiter sagen, sag' Bächlein, liebt sie mich? sag, Bächlein, liebt sie mich?
