Leb' wohl, leb' der wohl du schöne Welt! Mein Herz ist müd' und schwer; Lebt Alschen le wohl, auf Wieten derseh'n, fahrt wohl, ich kann nicht mehr! Du heilig Land das mich geliebt und tausendfach erfreut, mir einen Gott und Himmel gab und süses Weh und Leid, und süsses Weh und Leid, und manche sel'ge Menschenbrust an meine Brust gelegt in leichtem Spiel, in hohem Ernst mich namenlos bewegt mich namenlos bewegt mich namenlos bewegt! 2.  Den
Hut Freiheit auf das Haupt, den Stab mir in die Hand, zu herrund zu walgab froh über Meer und Land! Leb' wohl, leb' wohl du heil'ge Welt, die mir den Heiland gab und Sühne in mein reuig Herz, Unsterblichkeit in's Grab! Unsterblichkeit in's Grab! Er ging im Tode mir voran, Er reich' mir seine Hand! Die Kluft ist tief, mein Gang ist Nacht hinüber in sein Land! hinüber in sein Land hinüber in sein Land!
