A genoux devant ta lan-gueur, A genoux devant ta faiblesse, Laissemoi répandre mon cœur A tes pieds d'enfant, ô Déesse! Vois, mon bras si fort est lié, Et mon col se tend à la chaîne, Et mon désir est oublié Puisqu'il te gêne! A genoux devantta beauté, A genoux devant ton mensonge, Je ne veux d'autre volupté Que l'esclavage où je me plonge! Tu ne comprends pas mes sanglots! Tu ne comprends pas mon martyre! Et les pleurs que je verse à flots Te font sourire! A genoux devant ta langueur, A genoux devant ta faiblesse, Te livrant mon âme et mon cœur, Laissemoi mourir, Laissemoi mourir, ô Déesse!
