Die zwel blauen Augen von meinem Schatz, die haben mich in die weite Welt geschickt. Da musst' ich Abschied nehmen vom allerliebsten Platz! O Augen blau warum habt ihr mich angeblickt!? Nun hab' ich ewig Leid und Gr채men! Ich bin ausgegangen in stiller Nacht, in stiller Nacht wohl 체ber die dunkle Haide; hat mir Niemand Ade gesagt. Ade! Ade! Ade! Mein Gesell' war Lieb' und Leide! Auf der Strasse steht ein Lindenbaum, da hab' ich zum ersten Mal im Schlaf geruht! Unter dem Lindenbaum! Der hat seine Bl체then 체ber mich geschneit da wusst' ich nicht, wie das Leben thut war Alles, Alles wieder gut! Ach, Alles wieder gut! Alles! Alles! Lieb' und Leid, und Welt, und Traum!
