1. O lass mich mein gedenken wenn fern von dir ich bin ich will's in Nacht versenken dass ich dein eigen bin dass ich dein eigen
1. bin! Ich will es niemand sagen ein leises duft'ges Bild will ich's im Herzen tragen was meine Seele meine Seele füllt was
1. meine Seele füllt.
2. Ich
stehe ganz alleine am Fenster schmal und klein er hellt vom Mondenscheine und denke innig dein und denke innig
2. dein! Und alles öd und stille kein Lüftchen regt sich mehr des Tages reiche Fülle ruht schlummernd ringsumher ruht
2. schlummernd ringsumher.
3. Nur
Mond und Sterne glänzen in ihrer ew'gen Ruh' und leichte Wölkchen ziehen und wehen ab und zu und wehen ab und
3. zu! O lass mich dein gedenken, dein wenn ich ferne bin ich will's in Nacht versenken dass ich dein eigen bin dass
3. ich dein eigen bin.
