Ruhe Süssliebchen, im Schatten der of the grünen dämdusmernden ky Nacht; es säuselt das Gras auf den Matten, es fächelt und kühlt dich der Schatten und treue Liebe wacht, und treue Liebe wacht. Schlafe, schlaf' ein, leiser rauschet der Hain, ewig bin ich Dein, ewig bin ich Dein. Schweigt, ihr versteckten Gesänge und stört nicht die süsseste Ruh! Es lauscht der Vögel Gedränge, es ruhen die lauten Gesänge, schliess, Liebchen, dein Auge zu, schliess, Liebchen, dein Auge zu. Schlafe, schlaf' ein, im dämmernden Schein, ich will dein Wächter sein, ich will dein Wächter sein. Murmelt fort, ihr Melodien, rausche nur, du stiller Bach; schöne Liebesphantasien sprechen in den Melodien, zarte Träume, zarte Träume schwimmen nach. Durch den flüsternden Hain schwärmen gold'ne Bienelein und summen zum Schlummer dich ein, und summen zum Schlummer dich ein.
