Toc! toc! Ouvremoi, ma belle amie! Ne me refuse pas, Je m'en vais aux combats! Toc! toc! Ouvre moi, belle endormie! Je viens en ce beau jour Te dire mon amour! En avant! En chantant Le clairon nous appelle! Oui, c'est avec plaisir Que nous allons mourir! En avant! En chantant: « Pour les yeux de ma belle » Oui c'est pour tes beaux yeux Que nous mourrons joyeux! Toc! toc! Donnemoi ces fleurs écloses, Le lys et les bluets, Et les sanglants œillets! Toc! toc! Je ne veux pas d'autres roses, Ce sont les trois couleurs Qui plaisent à nos cœurs! En avant! En chantant Le clairon nous appelle! Oui c'est avvec plaisir Que nous allons mourir! En avant! En chantant: « Pour les yeux de ma belle! » Oui c'est pour tes beaux yeux Que nous mourrons joyeux! Toc! toc! On a pris à ta couronne Les deux plus beaux fleurons, Mais nous te les rendrons! Toc! toc! Aimenous, ô ma mignonne! Car pour sécher tes pleurs Nous revien drons vainqueurs! En avant! En chantant Le clairon nous appelle! Oui c'est avec plaisir Que nous allons mourir! En avant! En chantant: « Pour les yeux de ma belle! » Oui c'est pour tes beaux yeux Que nous mourrons joyeux!
