Es grünet ein Nussbaum vor dem Haus, duftig, luftig breitet er blättrig die Äste aus. Viel lichliche Blüten stehen d’ran; Linde Winde kommen, sie herzlich zu umfahn. Es flüstern je zwei zu zwei gepaart, neigend, beugend zierlich zum Kusse die Häuptchen zart. Sie flüstern von einem Mägdlein, das dächte die Nächte und Tage lang, wüsste, ach! selber nicht was. Sie flüstern, sie flüstern, wer mag versteh’n so gar leise Weis’? flüstern vom Bräut’gam und nächstem Jahr, vom nächstem Jahr. Das Mägdlein horchet, es rauscht im Baum; sehnend, wähnend sinkt es lächelnd in Schlaf und Traum.
