1. Pour tout malheur pour tout chagrin c’était toujours le refrain que nous disait quand il pas– sait le bon curé de mon villa ge lorsque les mauvaises saisons ne donnaient pas de moissons que tout les blés étaient grélés et que chacun perdait courage il disait mes enfants
2. Souvent venait auprès de lui pour lui conter son ennui cœur de vingt ans fleur qu’au printemps pour s’amuser l’amour luti ne Dam! lui disait la pauvre enfant le cœur gros et soupirant, mon père, hélas je ne veux pas coiffer la sainte Catherine mais jusqu’à vingtcinq ans patience et constance tout viendra dans son temps même les maris charmants! Dieu
3. Non, cela ne peut plus durer! d’elle il faut me séparer! nous disputons nous nous battons après trois mois de mariaage! Pour lui j’avais de l’amitié! mais il gronde sans pitié! auprès de vous vilain jaloux je ne reste pas d’avantage attendez mes enfants patience ça commence; on se bat à vingt ans on s’adore à soixante ans Dieu
4. Il donnait sa table et son pain au pauvre mourant de faim et qui bien las pleurait tout bas en implorant la Providence mais à celui qui dans son cœur desespérait du bonheur doux avenir qui doit venir et rayonner sur notre France il disait mon enfant patience ça commence tout se fait lentement même un bon gouvernement Dieu
