Was weinst du, Blümlein, im Morgenschein? Das Blümlein lachte: was fällt dir ein. Ich bin ja fröhlich, ich weine nicht die Freudenthräne durch's Aug' mir bricht, die Freudenthräne durch's Aug' mir bricht. Du Morgenhimmel, bist blutig roth, als läge deine Sonne im Meere todt? Da lacht der Himmel und ruft mich an: ich streue ja Rosen auf ihre Bahn, auf ihre Bahn, ja Rosen! Und strahlend flammte die Sonn' hervor, die Blumenblüthen freudig empor. Des Baches Wellen jauchzten auf, und die Sonne lachte freundlich drauf, und die Sonne lachte freundlich darauf.
