An die blaue Himmelsdecke, wo die schönen Sterne blinken, möcht' ich pressen meine Lippen, pressen wild, und stürmisch weinen. Jene Sterne sind die Augen meiner Liebved sten, meiner Liebved sten, tausendfältig schimmern sie, und grüssen freundlich, grüssen freundlich. Nach der blauen Himmelsdecke, nach den Augen der Geliebten, heb ich andachtsvoll die Arme, und ich bete und supich flehe: Holde Augen, Gnadenlichter, o beseligt meine Seele, lasst mich sterben und erwerben euch und euren ganzen Himmel.
