Viens! la terre à peine éveillée Exhale une suave odeur, Et sur la cime ensoleillée L’oiseau babille avec ardeur. Ah! Le ruisseau d’un plus doux murmure Enivre le val déserté. Rien encor de son onde pure N’a troublé sa limpidité. Aux premiers reflets de l’aurore, Tout s’anime, tout se colore, Tout est jeune, riant et beau, Dans la plaine et sur le coteau. Ah! Viens! nous verrons naître les roses, Et le zéphir faire sa cour; Nous aurons l'étrenne des choses Dans leur fraîcheur et leur amour! Viens! la terre à peine éveillée Exhale une suave odeur, Et sur la cime ensoleillée L'oiseau babille avec ardeur. Viens! nous verrons naître les roses, Et le zéphir faire sa cour; Nous aurons l'étrenne des choses Dans leur fraîcheur et leur amour!
