1. Nach jenen blauen Bergen senden willst du die Blicke sehnsuchtsvoll, willst, dass auch ich mein Aug' hin wenden und deinen dort begegnen soll, und deinen dort begegnen soll, und deinen dort begegnen soll, willst, dass auch ich mein Aug' hin wenden und deinen dort begegnen soll! 2. So
(2. So) klammre dich denn, wundes Herze, an jenen starren Felsen an, grab' dort dich ein mit deinem Schmerze, dem nur der ihre gleichen kann, dem nur der ihre gleichen kann, dem nur der ihre gleichen kann, grab' dort dich ein mit deinem Schmerze, dem nur der ihre gleichen kann. 3. So
(3. So) findet dort euch, treue Seelen, zusammen schmied' euch fest der Gram, nichts wird euch in der Wildnis fehlen, ob auch das Schicksal alles nahm, ob auch das Schicksal alles nahm, ob auch das Schicksal alles nahm, nichts wird euch in der Wildnis fehlen, ob auch das Schicksal alles nahm!
