Wenn dein Mütterlein tritt zur Tür herein, und den Kopf ich drehe, ihr entgegen sehe, fällt auf ihr Gesicht erst der Blick mir nicht, sondern auf die Stelle, näher, näher nach der Schwelle, dort, dort, wo würde dein lieb Gesichtchen sein, wenn du freudenhelle trätest mit herein, trätest mit herein wie sonst, mein Töchterlein. Wenn dein Mütterlein tritt zur Tür herein, mit der Kerze Schimmer, ist es mir, als immer kämst du mit herein, huschtest hinterdrein, als wie sonst ins Zimmer! O du, o du, des Vaters Zelle, ach, zu schnelle, zu schnell erlosch'ner Freudenschein, erlosch'ner Freudenschein!
