Im West ist still versunken der Sonne gold'ner Schein. Es neigen schlummertrunken das Haupt die Blümelein. Das Schifflein zieht zum Hafen, der Mensch der Hütte zu; o lass sie friedlich schlafen, du Gott der Liebe du! Und nimm hinweg die Sorgen, und nimm hinweg die Pein! Wenn Berg und Tale lachen, nach friedlich stiller Ruh, lass frisch die Welt erwachen, du Gott der Liebe du! Lass frisch die Welt erwachen, du Gott der Liebe du!
Im West ist still versunken der Songold'ner Schein. Es neigenschlummertrunken das Haupt die Blümelein. Das Schifflein zieht zum Hafen, der Mensch der Hütte zu; o lass sie friedlich schlafen, du Gott der Liebe du! Lass schlummern bis zum Morgen die weite Schöpfung dein; Wenn Berg und Tale lachen, nach friedlich stiller Ruh, lass frisch die Welt erwachen, du Gott der Liebe du! Lass frisch die Welt erwachen, du Gott der Liebe du!
