1. Dicht von Felsen eingeschlossen wo die stillen Bächlein gehn, wo die dunkeln Weidensprossen wünsch ich bald mein Grab zu sehn. Hier im stillen einsam grünen Thal such ich Ruh für meines Herzens Quaal.
2. Hat sie dich ja doch verstossen Und sie war so süss so schön, Tausend Thränen sind geflossen Und sie durfte dich verschmähn. Suche Ruh für deines Herzens Quaal Hier ein Grab im einsam grünen Thal.
3. Hoffend und ich ward verstossen Bitten zeugten nur Verschmähn. Dicht von Felsen eingeschlossen Wo die stillen Bächlein gehn, Hier im stillen einsam grünen Thal Such zum Troste dir ein Grab zumahl.
