Wie herrlich leuchtet mir die Natur, wie glänzt die Sonne, wie lacht die Flur! Es dringen Blüten aus jedem Zweig und tausend Stimmen aus dem Gesträuch, und Freud' und Wonne aus jeder Brust: o Erd', o Sonne, o Glück, o Lust! O Lieb', o Liebe! so golden schön, wie Morgenwolken auf jenen Höhn! Du segnest herrlich das frische Feld, im Blütendampfe die volle Welt. O Mädchen, Mädchen, wie lieb' ich dich! wie blickt dein Auge, wie liebst du mich! So liebt die Lerche Gesang und Luft, und Morgenblumen den Himmelsduft, wie ich dich liebe mit warmem Blut, die du mir Jugend und Freud’ und Mut zu neuen Liedern und Tänzen giebst. Sei ewig glücklich, wie du mich liebst, sei ewig glücklich, wie du mich liebst, sei ewig glücklich, wie du mich liebst!
