Mon ami que j'aime d'amour Est parti pour la guerre! Moi je pleure la nuit, le jour, Et je ne dors guère... Mais un oiseau du bois verdissant M'a dit en son joli langage: « Ne pleure pas! Car le bel absent Te rendra courage! » Chantez « Tireli! » colombes d'amour! Chantez « Tireli! » sur les chênes! Il viendra bientôt, l'heureux jour Des noces prochaines! Chantez « Tireli! » colombes d'amour! Chantez « Tireli! » sur les chênes! Il viendra bientôt, l'heureux jour Des noces prochaines! Tout làbas, plus loin que la mer, Au pays des panthères, On leur donne un pain bien amer, A nos militaires! Mais cet oiseau s'est mis à chanter A l'heure où le soleil se couche: « A son retour il pourra goûter Le miel de ta bouche! » Chantez « Tireli! » colombes d'amour! Chantez « Tireli! » sur les chênes! Il viendra bientôt, l'heureux jour Des noces prochaines! Chantez « Tireli! » colombes d'amour! Chantez « Tireli! » sur les chênes! Il viendra bientôt, l'heureux jour Des noces prochaines! Mon ami, si loin du pays Aimera d'autres belles! Il aura les yeux éblouis Par des demoiselles!.. Alors l'oiseau, parmi les lilas, m'a dit en repliant son aile: « Comme ton cœur son cœur est très las! C'est toi qu'il appelle! » Chantez « Tireli! » colombes d'amour! Chantez « Tireli! » sur les chênes! Il viendra bientôt, l'heureux jour Des noces prochaines! Chantez « Tireli! » colombes d'amour! Chantez « Tireli! » sur les chênes! Il viendra bientôt, l'heureux jour Des noces prochaines!
