Von allen Zweigen schwingen sich wandernde Vögel empor, weit durch die Lüfte klingen hört man den Reisechor, weit durch die Lüfte klingen hört man den Reisechor, nach Süden, nach Süden, in den ewigen, ewigen Blumenflor, in den ewigen, ewigen, ewigen Blumenflor. Ihr Vöglein singt munter hernieder, wir singen lustig hinaus, wenn der Lenz kommt kehren wir wieder, wieder in Nest und Haus,wenn der Lenz kommt, kehren wir wieder, wieder in Nest und Haus von Süden, von Süden! Jetzt aber, jetzt aber hinaus, hinaus, hinaus, hinaus! jetzt aber hin aus!hinaus!
