Ach, wie so bald verhallet der Reigen, wandelt sich Frühling in Winterzeit! Ach, wie so bald in traurendes Schweigen wandelt sich alle die Fröhlichkeit! Bald sind die letzten Klänge verflogen! Bald ist das letzte Grün dahin! Alle, sie wollen heimwärts zieh’n, Alle, sie wollen heimwärts zieh’n, bald ist das letzte Grün dahin! Ach, wie so bald verhallet der Reigen, wandelt sich Lust in sehnendes Leid! War’t ihr ein Traum, ihr Liebesgedanken? Süss, wie der Lenz, und schnell verweht? Eines, nur Eines will nimmer wanken: Es ist das Sehnen, das nimmer vergeht. Ach, wie so bald verhallet der Reigen! Ach, wie so bald in traurendes Schweigen wandelt sich alle die Fröhlichkeit, wandelt sich alle die Fröhlichkeit! Ach, wie so bald! Ach, wie so bald! Ach, wie so bald!
