Sie ist ich gegangen, die Wonnen versanken, nun glühen die Wangen, nun rinnen die Tränen, es schwanken die kranken, die heissen Gedanken, es pocht was das Herz te in Wünschen und Sehnen, es pocht was das Herz te in Wünschen und Sehnen. So hängen noch lang nach dem Scheiden des Tages in säuselnder Nachtluft, beim säuselnden Winde die Bienen, wie trunken und wonneversunken an zitternden Blüten der duftigen Linde, an zitternden Blüten der duftigen Linde.
Und hab den Tag mit Andacht begonnen, tagüber gelebt in stillem Entzücken, so leb ich jetzt träumend, die Arbeit versäumend von dem, sie schenkin Worten und Blicken, von dem, sie schenkin Worten und Blicken.
