J'errais dans un bois plein de LauriersRoses, Quand d'un long frisson mon cœur a frémi... vis Kypris, qui dans ses bras roses, Berçait en chantant Eros endormi En de molles poses! « Ah! Dors, Eros! Oh! dors, mon enfant! Dors, ne t'éveille qu'à l'aurore! Laisse en paix ton arc triomphant, Laisse en paix ta flèche sonore! Laisse en paix le cœur qui t'adore! » J'allai vers Kypris parmi la ramée Le Dieu tressaillit au bruit de mes pas! Et Celle par qui la mer fut calmée Me dit en tremblant: « Ne l'éveille pas, Kytharède aimée! » Ah! Ah! Ah! Dors, Eros! dors, cruel enfant! Dors, ne t'éveille qu'à l'aurore! Laisse en paix ton arc triomphant; Laisse en paix la flèche sonore, Laisse en paix mon cœur qui t'adore!
