Ade, mein Schatz, du mocht'st mich nicht, ich war dir zu geringe. Einst wandelst du bei Mondenlicht und hörst ein süsses Klingen: Ein Meerweib singt, die Nacht ist lau, die stillen Wolken wandern, da denk' an mich, 's ist meine Frau, nun such' dir einen andern! Ade, ihr Landsknecht', Musketier'! wir zieh'n auf wildem Rosse, das bäumt und überschlägt sich schier vor manchem Felsenschlosse. Der Wassermann bei Blitzesschein taucht auf in dunklen Nächten, der Haifisch schnappt, die Möven schrei'n, das ist ein lustig Fechten! Streckt nur auf eurer Bärenhaut daheim die faulen Glieder, Gott Vater aus dem Fenster schaut, schickt seine Sündflut wieder, Feldwebel, Reiter, Musketier, sie müssen all' ersaufen, derweil mit frischem Winde wir im Paradies einlaufen.
