Wie ist doch die Erde so schön, so schön, das wissen die Vögelein; sie heben ihr leicht Gefieder, und singen so fröhliche Lieder in den blauen Himmel hinein, in den blauen Himmel hin ein. Wie ist doch die Erde so schön! Das wissen die Flüss’ und See’n: Sie malen im klaren Spiegel die Gärten und Städt’ und Hügel, und die Wolken, die drüber geh’n, und die Wolken die drüber geh’n. Und Sänger und Maler wissen es, und es wissen’s viel and’re Leuf', und wer’s nicht malt der singt es, und wer’s nicht singt,den klingt es in dem Herzen voll lauter Freud’! In dem Herzen voll lauter Freud’!
