Ich wollt’, meine Lieb’ ergösse sich all’ in ein einzig Wort, das gäb’ ich den luft’gen Winden, die trügen es lustig fort, das gäb’ ich den luft’gen Winden, die trügen es lustig fort, es lustig fort, die trügen es lustig fort. Sie tragen zu Dir, Geliebte, das lieberfüllte Wort; Du hörst es zu jeder Stunde, Du hörst es an jedem Ort, Du hörst es zu jeder Stunde, Du hörst es an jedem Ort, an jedem Ort, Du hörst es an jedem Ort. Und hast Du zum nächtlichen Schlummer geschlossen die Augen kaum, so wird mein Bild Dich verfolgen bis in den tiefsten Traum, so wird mein Bild Dich verfolgen bis in den tiefsten Traum, bis in den tiefsten, bis in den tiefsten, tiefsten Traum.
