Ô Vénus, si blanche et si blonde, Je soupire à tes pieds nus! Lys du ciel, écume de l'onde, Rose ineffable, ô Vénus! Tes accents ont brûlé ma vie D'une ardeur inassouvie! Et de tes yeux, Pleins d'azur radieux, J'ai subi la langueur lumineuse! Ô Vénus! divine amoureuse! Ouvre tes bras, ô Bienheureuse! Ô Vénus! divine‿amoureuse! Ouvre tes bras, ô Bienheureuse! Ta douceur féconde la terre, Ta splendeur ra-vit les cieux! Ta beauté m'enivre et m'altère, Comme un fruit dé-licieux! Dans l'exil, où gémit mon âme, Tout mon être te réclame! Pour te saisir, Tendre fleur du désir, Je consens à la mort ténébreuse! Ô Vénus! Divine amoureuse! Donnemoi l'heure bienheureuse! Ô Vénus! Divine amoureuse! Donnemoi l'heure bienheureuse!
