Lèvetoi! lèvetoi! le printemps vient de naître! Làbas, sur les vallons, flotte un réseau vermeil! Tout frissonne au jardin, tout chante et ta fenêtre, Comme un regard joyeux, est pleine de soleil! Du côté des lilas aux touffes violettes, du côté des litas, Mou– cheset papillons bruissent à la fois Et le muguet sauvage, ébranlant ses clochettes, A réveillé l’amour, l’a– mour endormi dans les bois! A réveillé l’amour endormi dans les bois! Puisqu’Avril a semé ses marguerites blanches, Laisse ta mante lourde et ton manchon fri– leux, Déjà l’oiseau t’appelle et tes sœurs les pervenches Te souriront dans l’herbe en voyant tes yeux bleus! Viens, partons! au ma– tin, la source est plus limpide; Lèvetoi! viens, par– tons! N’attendons pas du jour les brûlantes chaleurs; Je veux mouiller mes pieds dans la rosée humide, Et te parler d’amour, d’a – mour sous les poiriers en fleurs, Et te parler d’amour sous les poiriers en fleurs.
