Nous marchions sous la fine pluie; Le ciel était couleur de suie, Le vent soufflait, soufflait, soufflait; Le bois semblait toucher la nue, Et sa carcasse maigre et nue, De froid, tremblait. Affrontant gaîment la tempête, Hâtant le pas, baissant la tête, Ninon chantait, chantait, chantait, Et, parfois sur notre passage, Un oiseau, dans son clair langage, Lui répondait. L'air piquant animait sa joue; Tout en clapotant dans la boue, Elle sourit, elle sourit. En dépit de l'hiver morose, Nous gardons au cœur une rose Une rose Qui refleurit.
