1. Al2. Wenn du les im kündet dich an! Erscheinet die herrliche Sonne, folgst du, so hoff’ ich es, bald. Trittst du im Garten hervor so bist Schödu die pferinn Rose der Rosen, Lilie der Lilien zugleich.
3. Ladend und Tanze dich regst, so regen sich alle Gestirne, mit dir und um dich um her. Nacht! und so wär’ es denn Nacht! die Nun überscheinst du des Mondes ladenden lieblichen Glanz.
lieblich bist du und Blumen Mond und Gestirne huldigen, Sonne, nur dir. Sonne, so sei du auch mir herrlicher Tage; Leben und Ewigkeit ist’s.
