toi!
Puisque rien ne t’arrête  en cet heureux pays. Ni l’ombre du palmier, ni le jaune maïs, Ni le repos, ni l’abondance, Ni de voir, à ta voix, battre le jeune sein De nos sœurs dont, les soirs, le tournoyant essaim Couronne un còteau de sa danse, Adieu, beau voya– geur! Hélas adieu! Oh! que n’es– tu de ceux Qui donnent pour limite  à leurs pieds paresseux! Leur toit de branches ou de toiles! Qui rêveurs, sans en faire,  é – coutent les récits, Et souhaitent le soir, devant leur porte assis, De s’en aller dans les é– toiles! Hélas! Adieu! Adieu! beau voyageur! Si tu l’avais voulu, peutêtre une de nous, O jeune homme, eut aimé te servir à genoux Dans nos hut– tes toujours ouvertes; Elle eut fait, en bercant ton sommeil de ses chants, Pour chasser de ton front les moucherons méchants, Un éven– tail de feuilles vertes. Si tu ne reviens pas, Songe un peu quelque fois Aux filles du désert, sœurs à la douce voix, Qui dansent pieds nus sur la dune, O beau jeune homme blanc, bel oiseau passager, Souvienstoi, Souvienstoi, car peutêtre ô rapide étran– ger, Ton souvenir reste à plus d’une! Hélas! Adieu! Adieu! bel étranger! Hélas! adieu! Souvienstoi!
