Unter der Linden auf der Haide, da unser zweier Ruhe was, da möget ihr finden, wie wir beide Blumen brachen und das Gras. Vor dem Wald in einem Tal, tandaradei, schöne sang die Nachtigall. Tandaradei, tandaradei, schöne sang die Nachtigall. Tandaradei, tandaradei, schöne sang die Nachtigall. Ich kam gegangen zu der Stelle; mein Friedel war schon kommen eh; mich hat empfangen mein Geselle, dass ich bin selig immermeh! Ob er mir auch Küsse bot, tandaradei, seht, wie ist mein Mund so rot. Tandaradei, tandaradei, tandaradei, tandaradei seht, wie ist mein Mund so rot. Wie mir zu Mute, wüsst' es einer, behüte Gott! ich grämte mich. Wie mich der Gute herzte. Keiner erfahre das als er und ich, und ein kleines Vögelein, tandaradei das wird wohl verschwiegen sein. tandaradei, tandaradei, das wird wohl verschwiegen sein, tandaradei, tandaradei, das wird wohl verschwiegen sein.
