Dein Jüngset ling träumet am Wasselisergen fall, das woget und schäumet im ewigem Schwall, das woget und schäumet im ewigem Schwall. Mit Wonnegebrüllet le giesst es daher! unendliche Fülle und wird linicht leer! Springt auf an den Steinen und stemmt sich zurück! hernieder zu weinen unsägliches Glück, hernieder zu weinen unsägliches Glück! springt auf an den Steinen und stemmt sich zurück! hernieder zu weinen un sägliches Glück!
Und sauund blitzet in Braus und brauset und spritzet die Seele sich aus, und brauset und spritzet die Seele sich aus! Und obendrauf weidie Sonne so mild, in Farben zerteilet das göttche Bild! So stürzet mein Leben die Sonne du drin; im trunkenen Beben ich weiss nicht wohin, im trunkenen Beben ich weiss nicht wohin, so stürtzet mein Leben die Sonne du drin, im trunkenen Beben ich weiss nicht wohin!
