Des langueurs où l’amour me jette, Loin que je cherche à me sauver, Je chéris ma peine se– crète, Tout mon bonheur est d'y rêver, tout mon bonheur est d'y rêver. Des lan– – ver. En ef– fet, l'ennui d'un cœur tendre Est un mal si doux à gar– der, Que si l'on pouvait le céder, Point ne voudrais, point ne voudrais m'en laisser prendre, Point ne voudrais m'en laisser prendre, point ne voudrais. Des langueurs où l'amour me jette, Loin que je cherche à me sauver, Je ché – ris ma peine secrète, Tout mon bonheur est d'y rê– ver, Tout mon bonheur est d'y rêver, Tout mon bon– heur est d'y rêver,
Des langueurs où l’amour me jette, Loin que je cherche à me sauver, Je chéris ma peine se– crète, Tout mon bonheur est d'y rêver, Tout mon bon– heur est d'y rêver. Des lan–– ver. En ef– fet, l'ennui d'un cœur tendre Est un mal si doux à gar– der, Que si l'on pouvait le céder, Point ne voudrais, point ne voudrais m'en laisser prendre, Poin ne voudrais, point ne voudrais, point ne voudrais. Des langueurs où l'amour me jette, Loin que je cherche à me sauver, Je ché – ris ma peine secrète, Tout mon bonheur est d'y rêver, Tout mon bonheur est d'y rêver, Tout mon bon– heur est d'y rêver,
