1. War hinaus gezogen, lustig singend, wälderwärts; kam ein Pfeil geflogen von dem schönst’ gewölbten Bogen, traf mir in der Brust das Herz, traf mir in der Brust das Herz. Er spaltet es wohl bis zum tiefeuch sten Grund. Nie, ach, nie mehr wird’s gesund.
2. Wollt' von dannen fliehen, doch in Schlingen fiel der Fuss, die mich rückwärts ziehen Ach vergebens ist mein Mühen, ach vergebens mein Entschluss; Ach, vergebens mein Entschluss. O Ketten der Liebe, wer reisst entzwei! Nie, ach, nie mehr werd’ ich frei.
