1. Vorwärts mit des Vogels Fluge, fort! In der fort Wüste bäumt mein Ross in Sturmesflucht! Denn gemordet liegt der Feind drunten in der Felsenschlucht. Halala leila halala, o leila halala halala leilala, halalala halalala leilala halala!
2. Mondlicht zitdie tert! zenspitze spornt das Tier mit aller Macht. Doch der Schatten unbewegt schaudert schnaubt und spitzt das Ohr. Halala leila halala, o leila halala halala leilala, halalala halalala leilala halala!
3. Jussuf senkt det Landie Stute braust ein Schatten sich empor. Und die Stute beisst den Zaum steht im Weg ihm da und lacht. Halala leila halala, o leila halala halala leilala, halalala halalala leilala halala!
4. Rückwärts wensich dahin in Sturmesflucht, und der Mörder liegt zerschellt bei dem Feind in tiefer Schlucht. Halala leila halala, o leila halala halala leilala, halalala halalala leilala halala!
