1. Ach wenn du wärst mein eigen, wie lieb sollst du mir sein! es bliebe Nichts zu Herzen nur hegen dich allein! hen und alle Wonn' und alles Glück mir schöpfen nur aus deinem Blick, und alle Wonn' und alles Glück, mir schöpfen dann aus deinem Blick!
2. Ach wenn du wärst mein eigen, wie wär' die Welt dann schön! so würd' ich droben wünschen als stets dich an zu semein höchster Lohn mein höchstes Glück erglänzte mir aus deinem Blick! mein höchster Lohn mein höchstes Glück! es glänzte mir aus deinem Blick!
3. Ach wenn du wärst mein eigen, bis einst mein Auge bricht! wie wollt' ich tief im sagen: ich lass dich ewig nicht: in Himmel selbst ohn' dich kein Glück das ist mein Trost, mein Hoffnungsblick, im Himmel selbst ohn' dich kein Glück mein Trost ist das, mein HoffnungsBlick!
