Von den Bergen zu den Hügeln, niederab das Thal entlang, da erklingt es wie von Flügeln, da bewegt sichs wie Gesang, da bewegt sichs wie Gesang. Und dem unbedingten Triebe folget Freude, folget Rath, und dein Streben sei's in Liebe, und dein Leben sei die That, und dein Streben sei's in Liebe, und dein Leben dein Leben seidie That. 2. Bleibe
nicht am Boden heften, frisch gewagt, und frisch hinaus, Kopf und Arm mit heitern Kräften, überall sind sie zu Haus, überall sind sie zu Haus. Wo wir uns der Sonne freuen, sind wir jeder Sorge los, dass wir uns in ihr zerstreuen darum ist die Welt so gross, dass wir uns in ihr zerstreuen, darum ist die Welt die Weltso gross.
