1.  Ich schnitt' es gern in alle Rinden ein, ich grüb' es gern in jeden Kieselstein, ich möcht' es sä'n auf jedes frische Beet, mit Kressensamen, der es schnell verräth, auf jeden weissen Zettel möcht' ich's schreiben: 1-4.  Dein ist mein Herz, dein ist mein Herz und soll es ewig, ewig bleiben! ben!
2.  Ich möcht' mir ziehen einen jungen Staar, bis dass er spräch' die Worte rein und klar, bis er sie spräch mit meines Mundes Klang, mit meiner Herzens vollem, heissen Drang; dann säng' er hell durch ihre Fensterscheiben:
3.  Den Morgenwinden möcht' ich's hauchen ein, ich möcht' es säuseln durch den regen Hain; O, leuchtet' es aus jedem Blumenstern! trüg' es der Duft zu ihr von nah' und fern! ihr Wogen, könnt ihr nichts als Räder treiben?
4.  Ich meint', es müsst' in meinen Augen stehn, auf meinen Wangen müsst man's brennen sehn, zu lesen wär's auf meinem stummen Mund, ein jeder Atemzug gäb's laut ihr kund; und sie merkt nichts von all dem bangen Treiben:
