Rappelletoi le soir d'automne Où les airs étaient embaumés, Rappelletoi le soir d'automne Où nous nous sommes tant aimés! Seuls sous l'azur plein de mystère Nos cœurs battaient à se briser, Le soleil s'éteignait et les cieux et la terre Semblaient se réunir en un profond baiser! Nous entendions frémir la plaine, Frissonner les bois et les champs. Nous entendions frémir la plaine Au murmure de nos vingt ans! Heureux,oubliés, loin du monde, Nous rêvions sous l'immensité Ah! Pour un seul cheveu de cette tête blonde J'aurais donné ma part de l'immortalité!
