Es wollt’ ein Mädchen Rosen brechen gehn wohl in die grüne Heide; was fand sie da am Wege stehn? Eine Hasel, die war grüne. “Guten Tag, guten Tag, liebe Hasel mein, warum bist du so grün, ja so grüne?” “Habe Dank, habe Dank, wackres Mägdelein, warum bist du so schön, du so schöne? Warum dass ich so schöne bin, das will ich dir wohl sagen: ich ess’ weiss Brot, trink kühlen Wein, davon bin ich so schöne. Issest weiss Brot du und trinkst kühlen Wein, und bist davon so schön, ja so schöne, so fällt alle Morgen kühler Tau auf mich, davon bin ich so grün, ja so grüne. “So fällt alle Morgen kühler Tau auf bich, und bist davon so grüne?” Wenn aber ein Mädchen ihren Kranz verlieret nimmer kriegt sie ihn wieder. Wenn aber ein Mädchen ihren Kranz will behalten, zu Hause muss sie bleiben, darf nicht auf alle Narrentänz’ gehn, die Narrentänz muss sie meiden. Hab Dank, hab Dank, lieb Hasel mein, dass du mir das gesaget, hätt’ mich sonst heut auf den Narrentanz bereit’t, zu Hause will ich bleiben.
