Mignonne, ͜ allons voir si la rose Qui ce matin avait d'éclose Sa robe de pourpre ͜ au soleil Sa robe de pourpre ͜ au soleil A point perdu cette vesprée Les plis de sa robe pourprée Et son teint au vostre pareil Et son teint au vôstre pareil Et son teint au vôstre pareil au vôstre pareil. Las ! voyez comme en peu d'espace, Mignonne, elle a dessus la place Las ! Las ! Ses beautéz laissé choir, Las ! Ses beautéz laissé choir! Oh vraiment, marâtre nature! Puisqu'une telle fleur ne dure Que du matin jusques au soir Que du matin jusques au soir Que du matin jusques au soir jusques au soir. Donc si vous me croyez, Mignonne, Tandis que votre âge fleuronne En sa plus verte nouveauté En sa plus verte nouveauté, Cueillez cueillez votre jeunesse Comme à cette fleur la vieillesse Fera ternir votre beauté Fera ternir votre beauté__ Fera ternir votre beauté votre beauté.
