Säuselnde Lüfte wehend so mild, blumiger Düfte atmend erfüllt! Säuselnde Lüfte wehend so mild, blumiger Düfte atmend erfüllt! Wie haucht ihr mich wonnig begrüeilt sie ssend chen an! Wie habt ihr dem pochenden Herzen getan? es möchte euch folgen auf luftiger Bahn, es möchte euch folgen auf luftiger Bahn. Wohin? wohin? Rastloses Sehnen! wünschendes Herz, immer nur Tränen, Klage und Schmerz? Rastloses Sehnen! wünschendes Herz, immer nur Tränen, Klage und Schmerz? Auch ich bin mir schwellender Triebe bewusst! wer stillet mir endlich die drängende Lust? Nur du befreist den Lenz in der Brust, nur du befreist den Lenz in der Brust, nur du, nur du!
Bächlein, so munter Rauschend zumal, Wollen hinunter Silbern in's Tal. Bächlein, so munter rauschend zumal, wollen hinunter Silbern in's Tal. Die schwebende Welle, dort grüssendahin! Tief spiegeln sich Fluren und Himmel darin Was ziehst du mich, sehnend verlangender Sinn, was ziehst du mich, sehnend verlangender Sinn, hinab, hinab?
Grüssender Sonne spielendes Gold, hoffende Wonne bringest du hold. Grüssender Sonne spielendes Gold, hoffende Wonne Bringest du hold. Wie labt mich Dein selig bebräutlides Bild! Es lächelt am tiefblauen Himmel so mild, und hat mir das Auge mit Tränen gefüllt, und hat mir das Auge mit Tränen gefüllt! Warum? warum?
Grünend umkränzet Wälder und Höh’! schimmernd erglänzet Blütenschnee! Grünend umkränzet Wälder und Höh’! Schimmernd erglänzet Blütenschnee! So dränget sich Alles zum Licht; es schwellen die Keime, die Knospe bricht; sie haben gefunden, was ihnen gebricht, sie haben gefunden, was ihnen gebricht: und du? und du?
