Säuselnde Lüfte wehend so mild, blumiger Düfte athmend erfüllt! Säuselnde Lüfte wehend so mild, blumiger Düfte athmend erfüllt! Wie haucht ihr mich wonnig begrüeilt sie ssend chen an! Wie habt ihr dem pochenden Herzen gethan? es möchte euch folgen auf luftiger Bahn, es möchte euch folgen auf luftiger Bahn. Wohin? wohin? Rastloses Sehnen! wünschendes Herz, immer nur Thränen, Klage und Schmerz? Rastloses Sehnen! wünschendes Herz, immer nur Thränen, Klage und Schmerz? Auch ich bin mir schwellender Triebe bewusst! wer stillet mir endlich die drängende Lust? Nur du befreist den Lenz in der Brust, nur du befreist den Lenz in der Brust, nur du, nur du!
