Le jour renait! L’as– tre des nuits pâlit, s’efface Et disparait De– vant l’aurore qui le chasse; L’é– toile d’or Qui tout à l’heure, radieuse, Bril– lait encor, Eteint sa lumière amoureuse. Au fond des bois, Le rossignol qui pleure et chante Reste sans voix Oubliant sa chanson charmante; A l’ho ri zon, Le nuage argenté se dore; Sur le gazon, La fleur nouvelle vient d’é– clore. O douce amie, Voici le jour! L’heure attendrie Est de retour! Viens c’est la vie! Viens! c’est l’amour! Le vieux berger, Sur sa flûte mélodi– euse, D’un cœur léger, Vient saluer l’aube joy– euse; Sur le glacier, Dans la région diaplane, L’autour altier Prend son essor, s’élève et plane; L’as– tre vermeil Parait; il bondit, il s’élance; De son réveil Tout chante la splendeur immense: L’air et le ciel, La mer immense et la prairie, Chœur immortel! Divine, éternelle harmonie! O douce amie, Voi– ci le jour! L’heure attendrie Est de retour! Viens! c’est la vie! Viens! c’est l’amour!
