War es also gemeint, mein rauschender Freund, dein Singen, dein Klingen war es also gemeint, war es also gemeint? Zur Müllerin hin, so lautet der Sinn; gelt, hab' ich's verstanden, hab' ich's verstanden? zur Müllerin hin, zur Müllerin hin! Hat sie dich geschickt, oder hast mich berückt? das möcht' ich noch wissen, ob sie dich geschickt, ob sie dich geschickt. Nun wie's auch mag sein, ich gebe mich d'rein; was ich such', hab' ich funden, wie's immer mag sein. Nach Arbeit ich frug, nun hab' ich genug, für die Hände, für's Herze vollauf genug, vollauf genug.
