Ihr Blümlein alle, die sie mir gab, euch soll man legen mit mir in's Grab. Wie seht ihr alle mich an so weh, als ob ihr wüsstet, wie mir gescheh'? Ihr Blümlein alle, wie welk, wie blass? ihr Blümlein alle, wovon so nass? Ach, Thränen machen nicht maiengrün, machen todte Liebe nicht wieder blüh'n, und Lenz wird kommen, und Winter wird geh'n, und Blümlein werden im Grase steh'n, und Blümlein liegen in meinem Grab, die Blümlein alle, die sie mir gab. Und wenn sie wandelt am Hügel vorbei und denkt im Herzen, der meint' es treu! dann Blümlein alle heraus, heraus! der Mai ist kommen, der Winter ist aus. Und wenn sie wandelt am Hügel vorbei, und denkt im Herzen, der meint' es treu! dann Blümlein alle heraus, heraus! der Mai ist kommen, der Winter ist aus, dann Blümlein alle heraus, heraus! der Mai ist kommen, der Winter ist aus.
