Die linden Lüfte sind erwacht! sie säuseln und weben Tag und Nacht, sie schaffen an allen Enden, sie schaffen an allen Enden! O frischer Duft! o neuer Klang! o neuer Klang! Nun, armes Herze, sei nicht bang, sei nicht bang! Nun muss sich Alles, Alles wenden, nun muss sich Alles, Alles wenden! nun muss sich Alles, Alles wenden! Die Welt wird schöner mit jedem Tag, man weiss nicht was noch werden mag! Das Blühen will nicht enden, das Blühen will nicht enden! Es blüht das fernste tiefste Thal, das tiefste Thal! nun, armes Herz! vergiss der Qual, vergiss der Qual! nun, muss sich Alles, Alles wenden! nun muss sich Alles, Alles wenden! nun muss sich Alles, Alles wenden.
