Fremd bin ich eingezogen, fremd zieh ich wieder aus. Der Mai war mir gewogen mit manchem Blumenstrauss. Das Mädchen sprach von Liebe, die Mutter gar von Eh', das Mädchen sprach von Liebe, die Mutter gar von Eh' nun ist die Welt so trübe, der Weg gehüllt in Schnee, nun ist die Welt so trübe, der Weg gehüllt in Schnee. Was soll ich länger weilen, dass man mich trieb' hinaus? Lass irre Hunde heulen vor ihres Herren Haus! Die Liebe liebt das Wandern, Gott hat sie so gemacht von Einem zu dem Andern, Gott hat sie so gemacht. Die Liebe liebt das Wandern, fein Liebchen, gute Nacht! Von Einem zu dem Andern, fein Liebchen, gute Nacht! Will dich im Traum nicht stören, wär' Schad' um deine Ruh, sollst meinen Tritt nicht hören, sacht, sacht die Türe zu! Schreib' im Vorübergehen an's Tor dir: gute Nacht, damit du mögest sehen, an dich hab' ich gedacht. Schreib' im Vorübergehen an's Tor dir: gute Nacht, damit du mögest sehen, an dich hab' ich gedacht, an dich hab' ich gedacht.
