1. Lebe wohl, du Mann der Lust und Schmerzen, Mann der Liebe, meines Lebens Stab! Gott mit dir, Geliebter, tief zu Herzen halle dir mein Segensruf hinab!
2. Zum Gedächtnis biet ich dir statt Goldes, was ist Gold und goldeswerter Tand? biet ich lieber, was dein Auge Holdes, was dein Herz an Molly Liebes fand.
3. Vom Gesicht, der Wahlstatt deiner Küsse, nimm, so lang ich ferne von dir bin, halb zum Mindesten im Schattenrisse für die Phantasie die Abschrift hin!
4. Nimm, du süsser Schmeichler, von den Locken, die du oft zerwühltest und verschobst, wann du über Flachs an Pallas Rocken, über Gold und Seide sie erhobst!
5. Meiner Augen Denkmal sei dies blaue Kränzchen flehender Vergissmeinnicht, oft beträufelt von der Wehmut Taue, der hervor durch sie vom Herzen bricht!
