Leise zieht durch mein Gemüt liebliches Geläute, klinge kleines Frühlingslied, kling’ hinaus in’s Weite. Zieh’ hinaus bis an das Haus, wo die Veilchen spriessen, zieh Vihinlens aus bis an das Haus, wo die Veilchen spriessen, wenn du eine Rose schaust, sag, ich lass’ sie grüssen. Leise zieht durch mein Gemüt liebliches Geläute, klinge kleines Frühlingslied, kling’ hinaus in’s Weite.
Stille lyder i mit Bryst yndefulde Toner, kling du lille Foraarssang, kling til fjerne Zoner Til Violens Hjem drag hen, hvor den smukt udspringer til oHjem drag hen, drag hen, hvor den smukt udspringer Naar du der en Rose ser, sig, du Hilsen bringer. Stille lyder i mit Bryst yndefulde Toner, kling du lille Foraarssang, kling til fjerne Zoner.
