Papillons, ô papillons, Restez au ras des sillons. Tout au plus courez la brande. C'est assez pour vos ébats. Qu'allezvous faire làbas, Tout petits sur la mer grande? Laissenous, décourageux! Il faut bien voir d'autres jeux Que ceux dont on a coutume. Quand on est lassé du miel, Ne saistu pas que le fiel Est doux par son amertume? Mais des fleurs pour vos repas, Làbas vous n'en aurez pas. On n'en trouve que sur terre. Pauvres petits malheureux, Vous mourrez le ventre creux Sur l'eau nue et solitaire. Ô l'ennuyeux raisonneur Qui met sur notre bonheur L'éteignoir d'avis moroses! Ne voistu pas que ces prés Liquides sont diaprés De lys, d'œillets et de roses? Papillons vous êtes fous. Ces fleurslà, m'entendezvous, Ce sont des vagues amères Où les rayons miroitants Font éclore le printemps Dans un jardin de chimères. Qu'importe si nous croyons Aux fleurs de qui ces rayons Dorent la belle imposture! Dûton ne point les saisir, N'estce pas encor plaisir Que d'en risquer l'aventure? Allez, vous avez raison. Comme vous à l'horizon Mes vœux portent leur offrande. Poètes et papillons, Partons en gais tourbillons, Tout petits sur la mer grande.
