Ta lèvre est une boisson fraîche Qui brûle mon cœur Qui brûle mon cœur! L'anémone rose et la pêche Se mêlent sur ta joue, Sur ta joue en fleur! Se mêlent sur ta joue, Sur ta joue en fleur! Ton regard, sous ta chevelure, Eclair dans la nuit! Eclair dans la nuit! Raya mon cœur d'une félure D'où ma force vers toi s'enfuit! Fleur de grenade et rose blanche, O «Charme du Jour!» O «Charme du Jour!» Les balancements de ta hanche Scandent mes poêmes, mes poêmes d'amour! Scandent mes poêmes, mes poêmes d'amour! Et si, dans la soif éternelle, Parmi les maudits, Parmi les maudits, Un Djinn m'apportait sous son aile De la neige du Paradis, Je crierais: Vat'en! Car j'implore Allah le Clément! «La revoir! La revoir encore, Et souffrir éternellement! Et souffrir éternellement! La revoir encore! La revoir encore, Et souffrir éternellement!»
