1. Gut Nacht, gut Nacht, mein liebme ster Schatz, gut Nacht, schlaf wohl, mein Kind! Gut Nacht, gut Nacht, mein liebme ster Schatz, gut Nacht, schlaf wohl, mein Kind! Dass dich die Engel hüten all, die in dem Himmel sind! Gut Nacht, gut Nacht, mein lieber Schatz, schlaf du, schlaf du von nachten lind, schlaf du von nachten lind! 2.  Schlaf
2. wohl, schlaf wohl und träuvon mir, träum von mir heute Nacht! Schlaf wohl, schlaf wohl und träuvon mir träum von mir heute Nacht! Dass, wenn ich auch da schlafen tu, mein Herz um dich doch wacht; dass es in lauter Liebesglut an dich, an dich der Zeit gedacht, an dich der Zeit gedacht. 3.  Es
3. singt im Busch die Nachtigall im klaren Mondenschein, es singt im Busch die Nachtigall im klaren Mondenschein, der Mond scheint in das Fenster dir, guckt in dein Kämmerlein; der Mond schaut dich im Schlummer da, doch ich, doch ich muss ziehn allein, doch ich muss ziehn allein!
