Si tu m’aimais, O Julie, Je te donnerais ma vie Sans retour, et désormais Je n'aurais plus de pensée Qui ne te fut adres– sée, Si tu m'aimais! Si tu m'aimais ! je n'aurais plus de pensée Qui ne te fût adressée Si tu m'ai– mais! Je prendrais gaiment, ma belle, La place à ton chien fidèle Pour ne te quitter jamais! Et passerais ma journée La face vers toi tour– née, Si tu m'aimais, Si tu m'aimais ! Et passerais ma jour– née La face vers toi tournée Si tu m'aimais. Nous irions, ô ma compagne, Dans une belle campagne, Loin bien loin de Paris. Mais, Ne serait bruit de la terre Qui de toi pût me dis– traire Si tu m'aimais! Si tu m'aimais Ne serait bruit de la terre Qui de toi pût me distraire, Si tu m'aimais.
