Bouton de rose, tu seras plus heureux que moi, car je te destine in à ma Rosa’s – se. Et ma Rose est ainsi, ainsi que toi, Bouton de rose, Bouton de rose. Bouton de rose, heureuse fleur, tu vas mourir; Moi, si j’étais bouton de ro se. Je ne mourrais que de plaisir Au sein de Rose, au sein de Ro se! Auprès de Rose tu pourras trouver un ri– val, Ne joute pas, bouton de rose, Car en beauté rien n’est é– gal Au sein de Rose, au sein de Ro– se. Bouton de rose, adieu! ma Rose vient je vois! thee! S’il est une métempsycho– se, Grand Dieux! O rendez moi, je vous im– plore, Bouton de rose, Bouton de ro– se! Bouton de rose de rose
