Die ihr schwebet um diese Palmen in Nacht und Wind, ihr heil’gen Engel, stillet die Wipfel! Es schlummert mein Kind, es schlummert meinKind. Ihr Palmen von Bethlehem im Windesbrausen, wie mögt ihr heute so zornig sausen! O rauscht nicht also, schweiget, neiget euch leis’ und lind, stillet die Wipfel, stillet die Wipfel! Es schlummert mein Kind, es schlummert mein Kind. Der Himmelsknabe duldet Beschwerde; ach, wie so müd’ er ward vom Leid der Erde, ach, wie so müd’, wie so müd’ er ward vom Leid, vom Leid der Erde. Ach, nun im Schlaf ihm, leise gesänftigt, die Qual zerrinnt, stillet die Wipfel, stillet die Wipfel, es schlummert mein Kind, es schlummert mein Kind. Grimmige Kälte sauset hernieder, womit nur deck’ ich des Kindleins Glieder! O all’ ihr Engel, die ihr geflügelt wandelt im Wind, stillet die Wipfel, stillet die Wipfel, es schlummert mein Kind, es schlummert mein Kind.
