Rappelletoi quand l’aurore craintive Ouvre au soleil son palais embaumé, Rappelle_ toi lorsque la nuit pensive Passe en rêvant sous son voile argenté, A l'appel du plaisir lorsque ton cœur palpite aux doux songes du soir Lorsque l'ombre t'invite, écoute au fond des bois murmu– rer une voix Rappelletoi! rappelletoi! rappelletoi, rappelletoi! – toi! Rappelletoi lorsque les destinées M'auront de toi pour jamais séparé Quand le chagrin, l'exil et les années Auront flétri ce cœur désespéré! Songe à mon triste amour songe à l'adieu suprême! L'absence ni le temps ne sont rien quand on aime, Tant que mon cœur bat– tra toujours il te dira: Rappelletoi! rappelletoi! rappelletoi, rappelletoi! Rappelletoi quand sous la froide terre Mon cœur brisé pour toujours dormira, Rappelle_ toi quand la fleur solitaire Sur mon tombeau doucement s'ouvrira, Je ne te verrai plus, mais mon âme immortelle Reviendra près de toi comme une sœur fidèle, E coute dans la nuit une voix qui gémit, Rappelletoi! rappelletoi! rappelletoi, rappelletoi!
