Celui que j'aime est si mignon Que les femmes en sont marries; Il n'a ni chasses ni prairies; Pas même le moindre pignon! Il est de très bonne noblesse, Et plus brave que ses aïeux! Il est jaloux, un rien le blesse! Ses étoiles, ce sont mes yeux. Et puis, c'est un charmant visage Fier et tendre, bien à mon gré.. Il ressemble à l'Amour poudré! C'est pourquoi j'en ai fait... c'est pourquoi j'en ai fait mon page! J'étais en grand habit de Cour, Fard et mouches, satins, dentele; Celui pour qui je me fais belle À mes genoux parlait d'amour. Et mon collier de ruban rose, Je ne sais comment, s'envola! Il fut cueilli comme une Rose Par le Prince qui passait là! « Voici votre ruban, Madame; Reprenezle contre un baiser! Gardezvous bien de refuser; En ce cas votre amant... En ce cas votre amant rend l'âme. » Mon jeune ami, plein de fureur, Dit: « Madame n'est point en cause! Il m'appartient, ce ruban rose, Et je vous tuerai, Monseigneur! » Et je le vis, au clair de lune, Si joli pendant le combat, Qu'il fut choisi par la Fortune Pour que le Prince succombat! « Il faut me consoler, Marquise, » Dit mon page, triste à demi, « J'ai tué mon meilleur ami! » C'est pourquoi... C'est pourquoi je lui fus exquise!
