Möcht' im Walde mit dir geh'n, Wo im Laub sich Vöglein wiegen, Möcht' im Walde mit dir geh'n, Denn der Wald ist so verschwiegen. Wo der Lärm der Stadt verhallt, Blüh'n so schön die wilden Rosen, So verschwiegen ist der Wald, So geheim der Quelle Kosen, So verschwiegen ist der Wald, So geheim der Quelle Kosen. Lieblich dort am vollen Strauch, Blüten sich an Blüten schmiegen, An den Stamm der Efeu auch, Und der Wald ist so verschwiedergen. Wo das Reh entflieht alsbald, Hört's ein Rauschen in den Zweigen, So verschwiegen ist der Wald, Sso beredsam ist sein Schweigen! Wenn mein Lied zu Ende geht, Sing' ich's weiter in Gedanken: Wie's im Wald verschwiegen weht, Wie die Rosen sich umranrose ken!
