Le beau patron de mon pays, De mon pauvre pays d'Irlande, Saint Patrick aux yeux éblouis Traversait les monts et la lande, Il allait vers Marzin de Tours, Le très doux pasteur de Touraine, Prêcher les célestes amours, Et prier la céleste Reine. Sui la froidure et les glaçons, La campagne mourait gelé, e... Au loin, la cloche aux tristes sons Exhalait sa douleur ailée... Le passeur ne répondit pas Car le mal régnait dans son âme! Et le Démon conduit son bras, Car il fuit à grands coups de rames! A -
vant le vol des goëlands Il gagna l'orageuse Loire; Un vieux passeur aux bras tremblants Attendait dans sa barque noire. « O passeur, » dit le Fils du Jour, « C'est au nom du ciel que j'arrive; Au nom de l'éternel amour Conduismoi vers la pâle rive! » Sous lors le Saint sur les verts Etendit son manteau de bure; Un Aubépin chargé d'hivers, Lui fournit une rame sûre, Il vogua jusqu'à l'autre bord En louant le Maître des Anges Qui sait amener à bon port Tous ceux qui chantent ses louanges Le bon Patrick l'ayant planté, Le rameau de fleurs se décore! A la Noël, par grand' bonté, L'Aubépine fleurit en core! O Patrick qui nous aimais tant, Songe à ton Irlande flétrie, Qui sans espoir toujours attend Que sa gloire soit refleurie!
