Dans la chapelle blanche, aux pieds de la statue, Un beau novice est prosterné... Et vers le front charmant d'étoiles couronné Monte une prière éperdue! « Pardonne si j'ose te parler ainsi, O mystique Rose qui fleuris ici! Vierge souveraine des autels en fleurs, Immortelle Reine aux pures pâleurs! L'univers implore ta divini té Moi, si je t'adore C'est pour ta beauté! Fais que dans les parfums et les lueurs du temple Je succombe en t'aimant! Fais que dans le tombeau mon regard te contemple Eternellement! Car ta bouche divine Est la Porte du Ciel ! Et ta blancheur que je devine Mon salut éternel !.. » Et lorsque dans la tombe avec cérémonie On eût mis l'enfant radieux, Deux grands Lys jaillissant de la pierre bénie, S'ouvrirent comme deux yeux bleus !! Car la Céleste Belle a permis qu'en son temple Le doux mort trop aimant Par le calice ouvert des Lys Bleus la contemple Eternellement !!
