Schnell fliehen die Schatten der Nacht hell blühen die Matten in Pracht, schnell fliehen die Schatten, hell blühen die Matten, hoch rauschet der Wald in dem Glanze, hoch rauschet der Wald in dem Glanze, still lauschet ihm heimlich, ihm heimlich die Pflanze im blütenverklärenden Tauen wie selig den Morgen zu schauen, wie selig, wie selig den Morgen zu schauen, wie selig wie selig den Morgen zu schauen.
Was fehlt noch dem goldenen Raum? komm Liebchen erfülle den Traum, komm Liebchen erfülle, erfülle den Traum, mein Lied tönt in wonnigemRauschen, mein Lied tönt in wonnigen Rauschen, o komm wie die Blume, die Blume zu lauschen, es will dich mein liebendes Sehnen betauen mit seligen Tränen, betauen mit seligen seligen Tränen, betauen mit seligen, seligen Tränen.
Schnell fliehen die Schatten die Schatten der Nacht, hell blühen die Matten, die Matten in Pracht, schnell fliehen die Schatten, hell blühen die Matten, hoch rauschet der Wald, nider Wald in dem Glanze, still lauschet ihm heimlich, ihm heimlich die Pflanze im blütenverklärenden Tauen wie selig wie selig den Morgen zu schauen, wie selig den Morgen zu schauen, wie selig wie selig den Morgen zu schauen zu schauen.
Was fehlt noch dem goldenen goldenen Raum, komm Liebchen erfülle, erfülle den Traum, komm Liebchen erfülle, erfülle den Traum, mein Lied tönt in wongem, wonnigem Rauschen, o komm wie die Blume, die Blume zu lauschen, es will dich mein liebendes liebendes Sehnen betauen mit seligen Tränen, betauen mit seligen Tränen, betauen mit seligen, seligen Tränen mit Tränen.
Schnell fliehen die Schatten der Nacht, hell blühen die Matten in Pracht, schnell fliehen die Schatten, hell blühen die Matten, hoch rauschet der Wald in dem Glanze, hoch rauschet der Wald in dem Glanze, still lauschet ihm heimlich, ihm heimlich die Pflanze im blütenverklärenden Tauen wie selig wie selig den Morgen zu schauen, wie selig den Morgen zu schauen, wie selig wie selig den Morgen zu schauen zu schauen.
Was fehlt noch dem goldenen Raum, komm Liebchen erfülle den Traum, komm Liebchen erfülle, erfülle den Traum, mein Lied tönt in wonnigemRauschen, mein Lied tönt in wonnigem Rauschen, o komm wie die Blume, die Blume zu lauschen, es will dich mein liebendes liebendes Sehnen betauen mit seligen Tränen, betauen mit seligen Tränen, betauen mit seligen, seligen Tränen mit Tränen.
Schnell fliehen die Schatten hell blühen die Matten, schnell fliehen die Schatten der Nacht hell blühen die Matten in Pracht, hoch rauschet der Wald, nider Wald in dem Glanze, still lauschet ihm heimlich die Pflanze still lauschet ihm heimlich die Pflanze im blütenverklärenden Tauen wie selig den Morgen zu schauen, wie selig den Morgen zu schauen, wie selig den Morgen zu schauen.
Was fehlt noch dem goldenen goldenen Raum, komm Liebchen erfülle den Traum komm Liebchen erfülle den Traum, mein Lied tönt in wongem, wonnigem Rauschen, o komm wie die Blume zu lauschen o komm wie die Blume zu lauschen, es will dich mein liebendes Sehnen betauen mit seligen Tränen, betauen mit seligen Tränen, mit seligen seligen Tränen.
