Schnell fliehen die Schatten der Nacht hell blühen die Matten in Pracht, schnell fliehen die Schatten, hell blühen die Matten, hoch rauschet der Wald in dem Glanze, hoch rauschet der Wald in dem Glanze, still lauschet ihm heimlich, ihm heimlich die Pflanze im blütenverklärenden Tauen wie selig den Morgen zu schauen, wie selig, wie selig den Morgen zu schauen, wie selig wie selig den Morgen zu schauen.
Schnell fliehen die Schatten die Schatten der Nacht, hell blühen die Matten, die Matten in Pracht, schnell fliehen die Schatten, hell blühen die Matten, hoch rauschet der Wald, nider Wald in dem Glanze, still lauschet ihm heimlich, ihm heimlich die Pflanze im blütenverklärenden Tauen wie selig wie selig den Morgen zu schauen, wie selig den Morgen zu schauen, wie selig wie selig den Morgen zu schauen zu schauen.
Schnell fliehen die Schatten der Nacht, hell blühen die Matten in Pracht, schnell fliehen die Schatten, hell blühen die Matten, hoch rauschet der Wald in dem Glanze, hoch rauschet der Wald in dem Glanze, still lauschet ihm heimlich, ihm heimlich die Pflanze im blütenverklärenden Tauen wie selig wie selig den Morgen zu schauen, wie selig den Morgen zu schauen, wie selig wie selig den Morgen zu schauen zu schauen.
Schnell fliehen die Schatten hell blühen die Matten, schnell fliehen die Schatten der Nacht hell blühen die Matten in Pracht, hoch rauschet der Wald, nider Wald in dem Glanze, still lauschet ihm heimlich die Pflanze still lauschet ihm heimlich die Pflanze im blütenverklärenden Tauen wie selig den Morgen zu schauen, wie selig den Morgen zu schauen, wie selig den Morgen zu schauen.
