Vois le vent chassant la nue; Vois l'oiseau traversant l'air; Vois l'étoile chevelue Hâtant sa course inconnue; Vois au ciel passer l'éclair. Et cependant si pressée Que l'aile‿ou la foudre soit, Quand mes to yeux, ma fiancée, Ne te voient plus, ma pensée Vole plus vite Vole plus vite, plus vite vers toi! Vois l'enfant qui de sa mère À tout instant suit les pas; Vois làbas le mur de pierre Qu'à jamais ce beau lierre Entoure de mille bras. Et cependant si fixée Qu'à tout objet l'ombre soit, Quand mes to yeux, ma fiancée, Ne te voient plus, ma pensée S'attache‿encor ly, S'attache‿encor plus à toi, plus à toi!
