Eine Mühle seh ich blinken aus den Erlen heraus, durch Rauschen und Singen bricht Rädergebraus, bricht Rädergebraus. Ei willkommen, ei willkommen, süsser Mühlengesang, ei willkommen, ei willkommen, süsser Mühlengesang.! Und das Haus, wie so traulich! und die Fenster, wie blank! und die Sonne, wie helle vom Himmel sie scheint, die Sonne, wie helle vom Himmel sie scheint! Ei, Bächlein, liebes Bächlein, war es also gemeint? ei, Bächlein, liebes Bächlein, war es also gemeint? war es also gemeint? war es also gemeint?
