Allons rêver au Bois Dormant Dans la nuit claire et sombre; C'est pour l'amante et pour l'amant Ce silence et cette ombre! Comme des fruits de diamant, Dans l'épaisseur des branches Tous les astres du firmament S'offrent à tes mains blanches! Comme des yeux toujours ouverts, Ô ma reine, ô ma blonde! Les étoiles scintillent vers Notre amour si profonde! En soupirant tout bas, tout bas. Contre mon cœur pressée, Abandonnée entre mes bras, Livremoi ta pensée! Livremoi ton regard bleui, Livremoi ta lèvre altèrée, Livremoi ton cœur ébloui, Ô ma tendre enivrée! C'est la nuit où, languissamment, A fleuri le Lys du mystère, C'est l'exta se et l'enchantement Où se pâme la terre! Viens nous aimer au Bois Dormant, En des clartés de rêve... C'est pour l'amante et pour l'amant Que cette heure se lève! Viens làbas où des rayons bleus Ont pâli la rose bruyère... Donnemoi les pleurs de tes yeux, De tes yeux de lumière! Oublions la terre et les cieux! Notre ciel est sur terre!
