Trois anges sont venus ce soir M'apporter de bien belles choses; L'un d'eux avait un encensoir, L'autre avait un chapeau de roses, Et le troisième avait en main Une robe toute fleurie De perles, d'or et de jasmin, Comme en a Madame Marie! «Noël! Noël! Nous venons du ciel T'apporter ce que tu désires, Car le bon Dieu Au fond du ciel bleu Est chagrin lorsque tu soupires.» «Veuxtu le bel encensoir d'or, Ou la rose éclose en couronne? Veuxtu la robe, ou bien encor Un collier où l'argent fleuronne? Veuxtu des fruits du Paradis Ou du blé des célestes granges? Ou comme les bergers, jadis, Veux-tu voir Jésus dans ses langes?» Noël! Noël! Retournez au ciel, Mes beaux anges, à l'instant même; Dans le ciel bleu Demandez à Dieu Le bonheur pour celui que j'aime!
