Un jour de printemps, Tout le long d’un verger Colin va chantant, Pour ses maux soulager: Ma bergère ma bergère, tra la la la la la la la la Ma bergère, ma bergère, tra la la la la la la la la Laissemoi, laissemoi prendre  un tendre baiser Oh! laissemoi, ma bergère prendre  un tendre baiser. Ma bergère laissemoi prendre un tendre baiser! La belle, à l'ins– tant Répond à son berger: “Tu veux, en chantant, Un baiser dérober?.. Non Colin, non Colin, tra la la la la la la la la Non Colin, non Colin, tra la la la la la la la la Tu voudrais, en chantant prendre  un tendre baiser Non, non, non, non Co– lin, ne le prends pas, Je vais te le donner... Non, non, non Co– lin, ne le prends pas, Je vais te le don– ner.”
