Si j'étais la feuille qui roule L'aile tournoyante du vent, Qui flotte sur l'eau qui s'écoule, Et qu'on suit de l'œil en rêvant; Je me livrerais, fraîche encore, De la branche me détachant, au zéphir qui souffle à l'aurore, Au ruisseau qui vient du couchant. Plus loin que le fleuve qui gronde, Plus loin que les vastes forêts, Plus loin que la gorge profonde, Je fuirais, je courrais, j'irais! Plus loin que l'antre de la louve, Plus loin que le bois des ramiers, Plus loin que la plaine où l'on trouve Une fontaine et trois palmiers; Plus loin que les terres arides Du chef maure au large yatagan, Dont le front pâle a plus de rides que la mer un jour d'ouragan. Comme par un charme attirée, Je m'arrêterais au matin Sur Mykos, la ville carrée, La ville aux coupoles d'étain. J'irais chez la fille du prêtre Chez la blanche fille à l'œil noir, Qui le jour chante à sa fenê tre, Et joue à sa porte le soir. Enfin, pauvre feuille envolée, Je viendrais, au gré de mes vœux, Me poser sur son front, mêlée Aux boucles de ses blonds cheveux; Comme une perruche au pied leste Dans le blé jaune où bien encor Comme dans un jardin céleste Un fruit vert sur un arbre d'or. Et là, sur sa tête qui penche, Je serais, fûtce peu d'instants, Plus fière que l'aigrette blanche au front étoilé des sultans.
