Gedenkst du mein, wenn du mit reinen Blicken hinausstrebst in die dunkle Nacht? Ich denke Dein! und mir mich was erquicken, so ist's nur, weil ich Dein gedacht, so ist's nur, weil ich Dein gedacht, weil ich Dein gedacht, der weil ich Dein gedacht! Gedenkst du mein? Du hast es mir versprochen, und darum, darum ja lebt' ich bisher fort getrost; denn hättest du dein Wort gebrochen, wär mehr gebrochen als ein Wort, wär mehr wohl gebrochen als ein Wort, ja mehr wohl als ein Wort, wär' mehr gebrochen als ein Wort!
Gedenkst du mein, wenn dir die Tränen kommen? mein Leben ist ein stilles Ach! Die Freude draus ward kann mit dir genommen, und nur der Schmerz ist ewig wach, und nur der Schmerz ist ewig wach, er ist ewig wach! Schmerz ist ewig wach!
