Gedenkst du mein, wenn du mit reinen Blicken hinausstrebst in die dunkle Nacht? Ich denke Dein! und mir mich was erquicken, so ist's nur, weil ich Dein gedacht, so ist's nur, weil ich Dein gedacht, weil ich Dein gedacht, der weil ich Dein gedacht! Gedenkst du mein? Du hast es mir versprochen, und darum, darum ja lebt' ich bisher fort getrost; denn h채ttest du dein Wort gebrochen, w채r mehr gebrochen als ein Wort, w채r mehr wohl gebrochen als ein Wort, ja mehr wohl als ein Wort, w채r' mehr gebrochen als ein Wort!
