Gai bohémien sans feu ni lieu, Je vis à la grâce de Dieu! Libre, pieds nus, vêtu de toile, Sans soucis et content de peu, Je me couche à la belle étoile Et pour rideaux j'ai le ciel bleu! Et pour rideaux j'ai le ciel bleu! Gai bohémien errant et solitaire, N'envions rien aux riches de la terre, La liberté C'est le souverain bien! La liberté c'est le souverain bien! La liberté, la liberté, C'est le souverain bien, le souverain bien! Je me désaltère aux ruisseaux Où les neiges fondent leurs eaux, Parfois ma besace est nourrie De pain frais et de bons morceaux, Je porte, avec moi ma patrie Comme les loups et les oiseaux! Quand je rencontre en mon chemin Un pauvre enfant qui tend la main, Avec lui gaiment je partage Mon seul abri contre l'orage Et mon dernier morceau de pain, Et mon dernier morceau de pain! Gai bohémien Gai bohémien Gai bohémien, sans feu ni lieu, Je vis à la grâce de Dieu! Libre, pieds nus, vêtu de toille, sans soucis et content de peu, Je me couche à la belle étoile Et pour rideaux j'ai le ciel bleu! Et pour rideaux j'ai le ciel bleu! Gai bohémien errant et solitaire, N'envions rien aux riches de la terre, La liberté, c'est le souverain bien! La liberté, c'est le souverain bien! La liberté! Laliberté, c'est le souverain bien le souverain bien!
