Le printemps fond, dans un baiser, Les frimas poudrés de la veille Et semble vouloir tout griser... Avril s’éveille! Un souffle caresse, plus pur, Les arbres du bois qui verdoie; Le soleil inonde l’ azur... Avril, Avril flamboie! Les fleurs éclosent dans les prés. Leur suave et divin aròme Monte des calices dorés ... Avril embaume! Et, cheminant à petits pas, Par les sentiers, sous la ramure, Les amoureux se parlent bas, Les amoureux se parlent bas. Avril murmure! murmure! murmure! Puis lèvre à lèvre, dans leurs cœurs Ils écoutent la voix qui chante, La voix de leurs vingt ans moqueurs ... Avril enchante!
