Gardien sacré du souvenir Bouquet fané que j’aime! Re– çois l'adieu triste et suprême D'un cœur qui veut mourir. Cueil– li par un jour radieux Où l'âme en longs aveux Comme en rêve s'envole Tu vins charmer nos yeux Et toi femme que j'adorai, Morte hélas comme ce bou– quet, De toi, je n'ai que le regret, Brisant mon cœur mu– et! Les anges vers le firmament Te berçant de leurs chants T'em– portèrent un soir, glacée Ce bouquet seul resta Ves– tige de mon bonheur Dont je garde en mon cœur la douceur infi– nie Et la tiède senteur Bouquet doux testament d'amour, Oui tu refleuriras un jour Celui des ivresses nouvel– les Un jour, un jour béni. Fleurs fleurs immortelles!
