1. Es färbte sich die Wiese grün, auch und um die Hecken sah ichs blühn, Tagtäglich sah ich neue Kräuter mild war die Luft der Himmel heiter. Ich wusste nicht wie mir geschah und wie das wurde was ich sah. 2. Und immer [6.] Uns barg der Wald vor Sonnenschein das ist der Frühling! fiel mir ein Und kurz ich sah dass jetzt auf Erden die Menschen sollten Götter werden. Nun wusst' ich wohl wie mir geschah und wie das wurde was ich sah.
2. dunkler ward der Wald, bunter Sänger Aufenthalt, Es drang mir bald auf allen Wegen ihr Klang im süssen Duft entgegen. Ich wusste nicht wie mir geschah und wie das wurde was ich sah. 3. Es quoll und
