Ich hab’ dich geliebt, du ahntest es nicht. Ich wollte sprechen, ich durft es nicht. Ich hab’ dich geliebt, du ahntest es nicht, du ahntest es nicht. Ich wollte sprechen, ich, ich durft’ es nicht! Ich harrete besserer Stunden, die besseren Stunden, ich fand sie nicht, ich fand sie nicht. Ein Anderer kam, er zögerte nicht ich bin dienem Herzen entschwunden, ein Anderer kam, er zögerte nicht– ich bin deinem Herzen entschwunden, ich bin deinem Herzen entschwunden. Wohl mag er dich lieben, ich weiss es nicht, ob treuer als ich, ich glaub’ es nicht. Ich hab’ dich geliebt, du ahntest es nicht, o hättest dein Glück du gefunden!
