Einen schlimmen Weg ging gestern ich, einen Weg, dem ich nicht wieder trau'! Zwei süsse Augen trafen mich, zwei süsse Augen, lieb und blau, zwei süsse Augen, lieb und blau. Nicht war's ihr blond und wallend Haar, nicht war's ihr Mund, die Ros' im Tau. auch nicht ihre weisse Brust, es war ihr süsses Auge, lieb und blau. Ihr Aug' hat mir das Herz betört, ihr Auge mit der dunklen Brau; o tiefre Wunden als ein Schwert, schlug mir dies Auge, lieb und blue, schlug mir dies Auge, lieb und blau. Geduld, mein Herz, Geduld, Geduld! vielleicht! doch wehe mir! weis't sie rauh mich ab; weis't sie rauh mich ab: an meinem Tode schuld ist dann ihr Auge, lieb und blau.
