Or, mes chers amis, afin de louer Socrate, j’aurai besoin de comparaisons: Lui croira peutêtre que je veux plaisanter; mais rien n’est plus sérieux, Je dis d’abord qu’il ressemble toutàfait à ces Silènes qu’on voit exposés dans les ateliers des sculpteurs et que les artistes représentent avec une flûte ou des pipeaux à la main, et dans l’intérieur desquels quand on les ouvre, en séparant les deux pièces dont ils se composent, on trouve renfermées des statues de divinités. Je prétends ensuite qu’il ressemble au satyre Marsyas...... Et n’estu pas aussi joueur de flûte? Oui sans doute, Et bien plus étonnant que Marsyas. Ce luici charmait les hommes par les belles choses que sa bouche tirait de ses instruments, et autant en fait aujourd’hui quiconque répète ses airs; en effet ceux que jouait Olympos, je les attribue à Marsyas son maître, La seule différence, Socrate, qu’il y ait ici entre Marsyas et toi, c’est que sans instruments, avec de simples discours, tu fais la même chose...... Pour moi mes amis n’était la crainte de vous paraître totalement ivre, je vous attesterais avec serment l’effet extraordinaire que ses discours m’ont fait et me font encore. En l’écoutant, je sens palpiter mon cœur plus fortement que si j’étais agité de la manie dansante des corybantes, ses paroles font couler mes larmes, et j'en vois un grand nombre d’autres ressentir les mêmes émotions. Tels sont les prestiges qu’exerce, et sur moi et sur bien d’autres la flûte de ce satyre...... Tu viens de faire mon éloge: c’est maintenant à moi de faire celui de mon voisin de droite......
