1. Die Nacht kommt still gezogen mit ihrem dunkeln Haar; es kommt ihr dem nach geGeflogen der Träulenme bunte Schaar. Ich steure mit meiner Süssen in die blauzene Flut delhinein die Abendden winde grüssen still flüsternd im blauen Rhein.
2. Die
2. Weidenbäume schwanken am Strand che stiler Ruh', und raunen duft'ge danken der spieden Woge zu. Am Himmel die Sternlein gaukeln wie glänkelndes Eligestein, die träumende Wellen schaukeln den leuchtenden Wiederschein.
3. Da
3. steigt er seinem Glanze der bleiin Mond herauf, und hinter Bergeskranze in heimlich stillem Lauf. Wir Hui, ber er schwelgt und leuchtet in seinem Zauberschein und glühenuns Liebe beichtet dem frischen blauen Rhein.
4. Ein
4. treuin Buhle grüsst er so recht aus vollem Mut, sanft errötend küsst er die spiegelhelle Flut. awie im traum zerflossen, schauin seeger Lust, und halten liebumschlosen, und lehnen Brust an Brust.
