1. Hier unter welschen Bäumen Orangen und Zitronen, wie süss ist's hier zu wohnen, wie süss ist's hier zu träumen! wie süss ist's hier zu träumen! Wie süss ist's hier zu träumen von goldnen Jugendspielen ! wo tausend Wunder fielen, auf uns von allen Baümen, wo tausend Wunder fielen ! 2. Wie süss ist's hier zu träumen ! wie süss ist's hier zu wohnen! im Dufte von Zitronen und von Orangenbäumen! im Dufte von Zitronen! wie süss, wie süss, wie süss ist's hier zu träumen!
2. süss die Zeit verträumen, gewiegt vom Arm der Liebe, und all das Weltgetriebe den Hass und Neid versäumen, gewiegt vom Arm der Liebe! Die Zeit scheint auch zu säumen, versunken in Entzücken! wenn Götter so beglücken darf ewig jung sich träumen, wenn Götter so beglücken ! 3. Wie
