Hoch auf dem Berg im braunen Mose, von Eis umglänzt und halb verschneit, blüht still empor die Alpenrose, ein süss Gedicht der Einsamkeit. Der lauen Frülingslüfte Fächeln küsst ihre jungen Blätter nicht; sie steht, wie ein verlorren Lächeln, im starren Felsenangesicht. Die kalten Gletscherwände steigen, sich türmend mächtig Stück auf Stück; und unbemerkt im ew’gen Schweigen wächst sie wie ein verschwiegen Glück. O selig der, dem wohl geborgen, im oft durch frosteten Gemüt, hoch ü ber allen Erdensorgen so eine süsse Blume blüht! so eine süsse Blume blüht!
