Des bosquets de Kythère et des temples de Cnide Je suis accouru par les airs; Empruntant de Kypris l'attelage rapide Les colombes aux duvets clairs! Car j'entends ta voix qui m'implore En des chants très voluptueux Et j'ai quitté ma place à la table des dieux Pour te rendre la vie, et la joie, et l'aurore! C'est moi que tu dois aimer! C'est moi qui te peux charmer! Eros! Eros lui même Qui t'aime! Cette flèche légère à la pointe acérée Est teinte du sang de ton cœur! Tu devras désormais au fils de Ky thérée Ta jouissance et ta douleur! Livre donc le miel de ta bouche! On n'échappe pas à mes lois! Celui qui sait dompter le tigre au fond des bois Saura dompter aussi la volonté farouche! C'est moi que tu dois aimer! C'est moi qui te peux charmer! E-ros! Eros lui même Qui t'aime!
