Der du so lustig rauschtest, du heller, wilder Fluss, wie still bist du geworden, gibst keinen Scheidegruss! Mit harter, starrer Rinde hast du dich überdeckt, liegst kalt und unbeweglich im Sande ausgestreckt. In deine Decke grab' ich mit einem spitzen Stein den Namen meiner Liebsten und Stund' und Tag hinein: Den Tag des ersten Grusses, den Tag, an dem ich ging; um Nam' und Zahlen windet sich ein zerbroch'ner Ring. Mein Herz, in diesem Bache erkennst du nun dein Bild? Ob's unter seiner Rinde wohl auch so reissend schwillt, ob's wohl auch so reissend schwillt? Mein Herz, in diesem Bache erkennst du nun dein Bild? Ob's unter seiner Rinde wohl auch so reissend schwillt, ob's wohl auch so reissend schwillt, ob's wohl auch so reissend schwillt?
