1. Blauer Himmel, blaue Wogen, Rebenhügel um den See, um den See, drüber blauer Berge Bogen schimmernd weiss im reinen Schnee, schimmernd weiss im reinen Schnee. Stürmend Herz, tu auf die Augen, sieh umher und werde mild; Glück und Frieden magst du saugen aus des Doppelhimmels Bild, aus des Doppelhimmels Bild. Spiegelnd sie die Flut erwidern Turm und Hügel, Busch und Stadt, Busch und Stadt, also spiegle du in Liedern was die Erde Schönstes hat, was die Erde Schönstes hat.
2. Wie der Kahn uns hebt und wieget, leichter Nebel steigt und fällt, steigt und fällt, süsser Himmelsfriede lieget über der beglänzten Welt über der beglänzten Welt.
