Sous le grand chapeau Greenaway, Mettant l’éclat d’un sourire d’un rire charmant et frais De baby étonné qui soupire, Little girl aux yeux veloutés, C’est la Diva de “l’Empire”, C’est la rein’ dont s’éprenn’nt les gentlemen Et tous les dandys De Piccadilly. Dans un seul yes elle met tant de douceur Que tous les snobs en gilet à cœur L’accueillant de hourras frénétiques, Sur la scène lancent des gerbes de fleurs, Sans remarquer le rire narquois De son joli minois. Sous le grand chapeau Greenaway, Mettant l’éclat d’un sourire, D’un rire charmant et frais De baby étonné qui soupire, Little girl aux yeux veloutés, C’est la Diva de “l’Empire”, C’est la rein’ dont s’éprenn’nt les gentlemen Et tous les dandys De Piccadilly. Elle dansse presque automatiquement, Et soulève, aoh! très pioudiquement, Ses jolis dessous de fanfreluches; De ses jambes montrant le frétillement. C’est à la fois très très innocent Et très très excitant. Sous le grand chapeau Greenaway, Mettant l’éclat d’un sourire, D’un rire charmant et frais De baby étonné qui soupire, Little girl aux yeux veloutés, C’est la Diva de “l’Empire”, C’est la rein’ dont s’éprenn’nt les gentlemen Et tous les dandys De Piccadilly.
