Jäger, ruhe von der Jagd! Jäger, ruhe von der Jagd! weicher Schlummer soll dich decken, träume nicht, wenn Sonn’ erwacht, dass Jagdhörner dich erwecken, dass Jagdhörner dich erwecken. Jäger, ruhe von der Jagd! Jäger, ruhe von der Jagd! Schlaf’, der Hirsch ruht in der Höhle, bei dir sind die Hunde wach, schlaf’, nicht quäl’ es deine Seele, dass dein edles Ross erlag, dassdein edles Ross erlag; schlaf’, nicht quäl’ es deine Seele, dass dein edles Ross erlag. Jäger, ruhe von der Jagd! Jäger, ruhe von der Jagd! weicher Schlummer soll dich decken, wenn der junge Tag erwacht, wird kein Jägerhorn dich wecken. wird kein Jägerhorn dich wecken. Jäger, ruhe von der Jagd! Jäger, ruhe von der Jagd!
