Der Mond ist aufgegangen und 端berstrahlt die Well'n. Ich halte mein Liebchen umfangen, und unsre Herzen schwell'n, und unsre Herzen schwell'n. Das ist kein Rauschen des Windes, das ist kein Rauschen des Windes, das ist der Seejungfern Gesang, das ist der Seejungfern Gesang, und meine Schwestern sind es, die einst das Meer verschlang. Der Mond ist aufgegangen und 端berstrahlt die Well'n. Ich halte mein Liebchen umfangen, und unsre Herzen schwell'n, und unsre Herzen schwell'n; ich halte mein Liebchen umfangen, und unsre Herzen schwell'n, ich halte mein Liebchen umfangen, und unsre Herzen schwell'n, und unsre Herzen schwell'n.
Der Mond ist aufgegangen und 端berstrahlt die Well'n. Ich halte mein Liebchen umfangen, und unsre Herzen schwell'n, und unsre Herzen schwell'n. Im Arm des holden Kindes ruh' ich allein am Strand; was horchst du beim Rauschen des Windes? was zuckt deine weisse Hand? Was horchst du beim Rauschen des Windes, was zuckt deine weisse Hand? Der Mond ist aufgegangen und 端berstrahlt die Well'n. Ich halte mein Liebchen umfangen, und unsre Herzen schwell'n, und unsre Herzen schwell'n; ich halte mein Liebchen umfangen, und unsre Herzen schwell'n, ich halte mein Liebchen umfangen, und unsre Herzen schwell'n, und unsre Herzen schwell'n.
