1. Maria, wahre Himmelsfreud’, der Welt Ergötzlichkeit! Wer wollt’ dich nicht lieben, du stehst mir geschrieben, ja bist mir gegraben mit tiefen Buchstaben in meinem Herzelein!
2. Wie schmelzet ein Karfunkelstein im Lorbeerkränzelein, so geht es mir eben, mein Seel’ und mein Leben vor Lieb’ sich zertrennen und in sich verbrennen bei deinem Nennen, bei deinem Nennen!
3. Der ganzen Schöpfung reiche Zier vergleicht sich nicht mit dir. Es dürfen die Blumen ihr’ Schönheit nicht rühmen, sie müssen sich schämen, du tuest benehmen all’ ihre Zierlichkeit, ihre Zierlichkeit.
4. Des Himmels SternenAngesicht und aller Sonnen Licht, sammt E    del   ge     stei   nen, sie dür   fen nicht schei   nen, die Perlen, Korallen, Gold, Silber, sie fallen vor dir in Finsterniss.
5. Maria, o mein’ höchste Freud’, die Welt ist mir verleid’t, ich su   che zu ster   ben, du woll’st mir er     wer   ben nur Gottes Gnaden, auf höheren Pfaden, so Scheid’ ich fröhlich hin.
