Füllest wieder Busch und Tal still mit Nebelglanz, lösest endlich auch einmal meine Seele ganz. Jeden Nachklang fühlt mein Herz froh tend trüber Zeit, wand’le zwischen Freud’ und Schmerz in der Einsamkeit.
Fliesse, fliesse, lieber Fluss! nimmer werd' ich froh, so verflüstte Scherz nem Kuss, und die Treue so. Ich besass es doch einmal, was der köstlich ist! Dass man doch zu seiner pracht nimmer es vergisst!
Rausche, Fluss, das Tal entlang, ohne Rast und Ruh, rausche rauschre meisen Sang Melodieen zu, wenn du in der Winternacht, wüund überschwillst, oder um die FrühlingsBrust junger Knospen quillst.
Seelig, wer sich vor der Welt ohne Hass verschliesst, einen Freund am Buund hält und mit dem geniesst, was, von Menschen nicht gewusst oso nicht bedacht, durch das Labyrinth der Qual, wandelt in der Nacht.
