So singet und so springet, ihr kleinen, kleinen Waldvöglein! Ihr habt euer Lieb' gefunden, ihr mögt wohl fröhlich sein, ihr mögt wohl fröhlich sein. Einsam in meiner Kammer halt ich wohl stille, stille Wacht, der Lenz ist gekommen, mirhat er nichts gebracht. So blüh'n und verblühen den holden Frühlingstag, was sollen mir alle Blumen, die ich nicht brechen mag, was sollen mir all' die Blumen, die ich nicht brechen mag, was sollen mir alle Blumen, die ich nicht brechen mag, die ich nicht brechen mag! Froh wär' ich so gerne ich weine, weine nach der Lust. Es möchte zerspringen das Herz mir in der Brust, es möchte zerspringen, ja, es möchte zerspringen das Herz mir in der Brust.
