Làhaut, làbas, voyezvous errer les nuages Dans les espaces bleus Comme de blancs troupeaux rassemblés sur les plages d'un Océan mystérieux? Ces neigeuses phalanges, Ce ne sont pas de nuages légers, Ce sont les moutons des Anges. Car lorsqu'ils ont fini de dire les Louanges, Tous les Anges sont des bergers. Clochettes, chantez comme les mésanges, Aux champs étoilés pleins de fleurs de miel! Sonnez clochettes du ciel! Sonnez clochettes du ciel! Sonnez clochettes des moutons des Anges! Sonnez, clochettes du ciel... Sonnez, clochettes des moutons des Anges!
