In goldnen Abendschein getauchet, wie feierlich die Wälder stehn! In leise Stimmen der Vöglein hauchet des Abendwindes leises Wehn. Was lispeln die Winde, die Vögelein? Sie lispeln die Welt in Schlummer, in Schlummer ein. Ihr Wünsche, die ihr stets euch reget im Herzen sonder Rast und Ruh! Du Sehnen, das die Brust beweget, wann ruhest du, wann schlummerst du? Beim Lispeln der Winde, der Vögelein, ihr sehnenden Wünsche, wann schlaft ihr, wann schlaft ihr ein? Ach, wenn nicht mehr in goldne Fernen mein Geist auf Traumgefieder eilt, nicht mehr an ewig fernen Sternen mit sehnendem Blick meinAuge weilt; dann lispeln die Winde, die Vögelein mit meinem Sehnen mein Leben ein.
[No lyrics on part 1]
