Dans les bois l’amoureux Myrtil Avait pris fauvette légère: Aimable oiseau, lui disaitil: Je te des– tine à ma bergère, Pour prix du don que j’aurai fait Que de bai– sers, que de baisers! Si ma Lucette, si ma Lucette M’en donne deux pour un bouquet J’en aurai dix, j’en aurai dix, ah! J’en aurai dix pour la fauvette. La fau– vette dans le vallon A laissé son ami fi– dèle, Et tant fait, tant fait, tant fait, que de sa pri– son Elle s’échappe à tire d’aile. Ah! dit le berger désolé, Adieu les baisers de Lu– cette! Tout mon bonheur s’est envolé Sur les ailes de la fauvette! Myrtil retourne au bois voi– sin Pleurant la perte qu’il a faite. Soit par ha– sard, soit à dessein, Dans le bois se trouvait Lucette; Et sensible  à ce gage de foi, Elle sortit de sa re– traite En lui disant: Consoletoi, Consoletoi Myrtil, con soletoi. ah! Tu n’as perdu que la fauvette!
