Ich bin gekommen in’s Niederland, o weh, o weh, o weh! So ausgeplündert haben sie mich, dass ich vor Hunger vergeh’. So war’s in meinem Hochland nicht, o weh, o weh, o weh! Ein hochbeglückter Weib als ich, war nicht auf Tal und Höh,’ denn damals hatt’ ich zwanzig Küh’, o weh, o weh, o weh! die gaben Milch und Butter mir, und weideten im Klee, und sechzig Schafe hatt’ ich dort, o weh, o weh, o weh! die wärmten mich mit weichem Vliess, bei Frost und Winterschnee. Es konnte Kein’ im ganzen Clan sich grössern Glückes freu’n; denn Donald war der schönste Mann, und Donald, der war mein. So blieb’s, so blieb’s bis Charlie Stuart kam, AltSchottland zu befrei’n, da musste Donald seinen Arm ihm und dem Lande leih’n. Was sie befiel, wer weiss es nicht? dem Unrecht wich das Recht und auf Cullodens blut’gem Feld erlagen Herr und Knecht. O dass ich kam in’s Niederland, o weh, o weh, o weh! nun gibt’s kein unglücksel’ger Weib vom Hochland bis zur See!
