Ist auch schmuck nicht mein Rösslein, so ist's doch recht klug, trägt im Finstern zu 'nem Schlösslein mich rasch noch genug. Ist das Schloss auch nicht prächtig, zum Garten aus der Tür tritt ein Mädchen doch allnächtig dort freundlich herfür. Und ist auch die Kleine nicht die schönst' auf der Welt, so gibt's doch just keine, die mir besser gefällt, die mir besser gefällt', die mir besser gefällt. Und spricht sie vom Freien, so schwing' ich mich auf mein Ross, ich bleibe im Freien, und sie auf dem Schloss, und sie auf dem Schloss, und sie auf dem Schloss.
