Rosenzeit, wie schnell vorbei, schnell vorbei, bist du doch gegangen! Wär mein Lieb nur blieben treu, blieben treu, sollte mir nicht bangen, wär mein Lieb nur blieben treu, blieben treu, sollte mir nicht bangen. Um die Ernte wohlgemut, wohlgemut Schnitterinnen singen, aber, ach! mir krankem Blut, mir krankem Blut will nichts mehr gelingen, mir krankem Blut, mir krankem Blut will nichts mehr gelingen. Schleiche so durchs Wiesental, so durchs Tal, als im Traum verloren, nach dem Berg, da tausendmal, tausendmal er mir Treu geschworen, da tausendmal, tausendmal er mir Treu geschworen. Oben auf des Hügels Rand, abgewandt, wein ich bei der Linde; an dem Hut mein Rosenband von seiner Hand, spielet in dem Winde, mein Rosenband von seiner Hand, spielet in dem Winde.
