Zwischen Weizen und Korn, zwischen Hecken und Dorn, zwischen Bäumen und Gras, zwischen Bäumen und Gras, wo geht’s Liebchen? wo geht’s Liebchen? sag mir das, sag mir das, sag mir das! sag mir das! fand mein Holdchen Nicht daheim; muss das Goldchen draussen sein. Grünt und blühet schön der Mai; Liebchen ziehet froh und frei, Liebchen ziehet froh und frei froh und frei froh und frei. An dem Felsen beim Fluss, wo sie reichte den Kuss, jenen ersten im Gras, jenenersten im Gras, seh ich etwas, seh ich etwas, seh ich etwas! Ist sie das? Ist sie das? Ist sie das?
