In Grün will ich mich chen kleiden, in grüne Thränenweiden: mein Schatz hat's Grün so so gern, mein Schatz hat's Grün gen so gern. Will suchen ich einen Cypressenhain, eine Haide von grünen die Rosmarein; mein Schatz hat's Grün so so gern, mein Schatz hat's Grüngen so gern.
Wohlauf zum fröhliJagen, wohlauf durch Haid' und Hagen! mein Schatz hat's Jagen gern, mein Schatz hat's Jaso gern. Das Wild, das jage, das ist der Tod, die Haide, die heiss' ich Liebesnoth: mein Schatz hat's Jagen gern, mein Schatz hat's Jaso gern.
Grabt mir ein Grab im Wasen, deckt mich mit grünen Rasen: mein Shatz hat's Grün so gern, mein Schatz hat's Grün so gern. Kein Kreuzlein schwarz, kein Blümlein bunt, grün Alles, grün so rings und rund: mein Schatz hat's Grün so gern, mein Schatz hat's Grün so gern.
