C'est un oiseau du bois sauvage Qui m'a dit: «Tu l'aimeras toujours.» C'est une vague du rivage Qui m'a dit: «Renonce à tes amours...» Mais cet oiseau du bois sauvage M'a bien dit: «Tu l'aimeras toujours!» Pour une fleur de ta ceinture J'ai donné ma vie et mon repos. Loin de tes yeux le temps me dure! Je languis pour tes regards si beaux! Pour une fleur de ta ceinture J'ai donné ma vie et mon repos! Pour un baiser sous les étoiles J'ai vendu ma force et mon honneur. Pour ta blancheur pure et sans voiles J'ai perdu la pureté du cœur! Pour un baiser sous les étoiles J'ai vendu ma force et mon honneur! Rien ne pourra briser les charmes Dont je meurs pour éternellement. Je te verrai railler mes larmes Dans les bras de ton nouvel amant! Rien ne pourra briser les charmes Dont je meurs pour éternellement... Ta mort seule rompra les charmes Dont je meurs pour éternellement!
