Die Flamme hier, die wilde, zu verhehlen, die Schmerzen alle, welche mich zerquälen, vermag ich es, da alle Winde ringsum die Gründe meiner Traurigkeit erzählen? Dass ich, ein Stäubchen deines Weges stäube, wie magst du doch, o sprich, wie darfst du schmälen? Verklage dich, verklage das Verhängnis, das waltet über alle Menschenseelen! Da selbiges verordnete, das ewge, wie alle sollten ihre Wege wählen, da wurde deinem Lockenhaar der Auftrag, mir Ehre, Glauben und Ver nunft zu stehlen, mir Ehre, Glauben und Vernunft zu stehlen.
