Es weiss und räth es doch Keiner, wie mir so wohl ist, so wohl! Ach, wüsst’ es nur Einer, nur Einer, kein Mensch es sonst wissen sollt’! So still ist’s nicht draussen im Schnee, so stumm und verschwiegen sind die Sterne nicht in der Höh’, als meine Gedanken sind, Ich wünscht’, ich wär’ ein Vöglein und zöge über das Meer, wohl über das Meer und weiter, bis dass ich im Himmel wär’. Es weiss und räth’ es doch Keiner, wie mir so wohl ist, so wohl, ach! wüsst’ es nur Einer, nur Einer, kein Mensch es sonst wissen sollt’, kein Mensch es sonst wissen sollt’.
