Seid gegrüsst mit Frühlingswonne, blauer Himmel, goldne Sonne, blauer Himmel, goldne Sonne drüben auch aus Gartenhallen hör ich frohe Saiten schallen, drüben auch ans Gartenhallen hör ich frohe Saiten schallen. Ahnest du o Seele wieder, sanfte süsse Frühlingslieder, sich umher die falben Bäume, sich umher die falben Bäume, ahnest du o Seele wieder sanfte süsse Frühlingslieder sich umher die falben Bäume, ach es waren holde Träume ach es waren holde Träume holde holde Träume, ach es waren holde Träume.
Seid gegrüsst mit Frühlingswonne, blauer Himmel, goldne Sonne, goldne Sonne drüben auch aus Gartenhallen hör ich frohe Saiten schallen, drüben auch hör ich frohe Saiten schallen. Ahnest du Seele wieder, sanfte süsse Frühlingslieder, sich umher sich umher ahnest du o Seele wieder sanfte süsse Lieder sich umher die falben Bäume, ach es waren holde Träume ach es waren holde Träume holde Träume, ach es waren holde Träume holde Träume.
Seid gegrüsst mit Frühlingswonne, blauer Himmel, goldne Sonne, goldne Sonne drüben auch aus Gartenhallen hör ich frohe Saiten schallen, drüben auch aus Gartenhallen drüben auch Ahnest du Seele wieder, sanfte süsse Frühlingslieder, sich umher sich umher ahnest du o Seele wieder sanfte süsse Frühlingslieder sich umher die falben Bäume, ach es waren holde Träume ach es waren holde Träume holde Träume, ach es waren holde Träume holde Träume.
drüben auch, drüben auch aus Gartenhallen hör ich frohe Saiten schallen. Ahnest du, Seele wieder, sanfte süsse Frühlingslieder, ahnest du o Seele süsse Lieder holde holde Träume.
