Assez dormir ma belle Ta cavale Isabelle Hennit sous tes balcons Vois les piqueurs alertes Et sur leurs manches vertes Les pieds noirs des faucons Vois écuyers et pages En galants équipages Sans rochet ni pourpoint Têtes chaperonnées Trainer les haquenées Leur arbalète au poing Leur arbalète au poing... Vois bondir dans les herbes Les levriers superbes Les chiens trapus crier En chasse et chasse heureuse! Allons mon amoureuse Le pied dans l'étrier! Oh! sur ton front qui penche J'aime à voir ta main blanche Peigner tes cheveux noirs Beaux cheveux qu'on rassemble Le matin et qu'ensemble Nous défaisons les soirs Nous défaisons les soirs! Allons mon intrépide Ta cavale rapide Frappe du pied le sol Et ton bouffon balance Comme un soldat sa lance Son joyeux parasol Mets ton écharpe blonde Sur ton épaule ronde Sur ton corsage d'or Et je vais, ma charmante, T'emporter dans ta mante Comme un enfant qui dort Comme un enfant, comme un enfant qui dort.
