Puisque les roses sont jo-lies. Et puisque Jeanne l'est aussi, Tout fleurit dans ce monde-ci, Et c'est la pire des folies Que de-meure ailleurs son souci, Puisque les roses sont jo-lies, Et puisque Jeanne l'est aussi ! Puisque vous gazouillez, mésanges, Et que Jeanne gazouille aussi, Tout chante dans ce mondeci, Et les harpes saintes des anges Ne feront jamais mon sou-ci, Puisque vous gazouiilez, mésanges, Et que Jeanne gazouille aussi !... Puisque la belle fleur est morte, Morte l'oiselle, et Jeanne aus-si . Rien ne vit dans ce monde-ci, Et j'attends qu'un souffle m'emporte Dans la tombe, mon seul souci ... Puisque la belle fleur est morte, Morte l'oi-selle et Jeanne  aussi!...
