Mein altes Ross, mein Spielgenoss, was siehst du mich wiehernd an? Deine Sehne, wie lahm, mein Mut, wie zahm, wir reiten nicht mehr hindann! Du schüttelst dein Haupt, deine Nüster schnaubt! Ich glaube, du träumst, Kamerad: wir fliegen zusamm’ über’m Bergeskamm den alten geliebten Pfad! Ein knarrendes Tor, du scharrst davor, deine schäumende Stange tropft! Ein rauschend Gewand, eine weisse Hand, die den funkelnden Hals dir klopft! Es stäubt der Kies, schlaf süss, schlaf süss, und hinaus in die blauende Nacht! Auf tauigem Rain im Mondenschein, dahin mit Macht, mit Macht! Verhängt den Zaum, im Herzen ein Traum, auf der Lippe den letzten Kuss; dumpfhallender Huf und Wachtelruf, und fern ein rauschender Fluss! Einen letzten Blick zurück, zurück Auf der Liebsten schlafendes Haus! Mein Kamerad, wie Schad’, wie Schad’, das Alles, Alles ist aus! Mein Kamerad, den geliebten Pfad, den hat verweht der Schnee! Und das Tor verbaut Und verloren die Braut, und mein Herz so weh, so weh!
