Restons étendus sur le sable d'or, Sous les cieux brûlants d'âpres flammes; Que tes bras divins m'étreignent encor! Aux feux du Soleil consumons nos âmes. Toute la mer se livre au Dieu du jour Livre ta lèvre à ma caresse! Du cœur des forêts monte un chant d'amour Oh! chante à mon cœur ta profonde ivresse! Sous le voile d'or de tes clairs cheveux Plonge dans mes yeux tes yeux vagues, Tes yeux qu'alanguit l'ardeur des aveux, Tes yeux pleins de ciel et couleur des vagues! Le flot étoilé de vivantes fleurs Vers ta beauté rampe et se traîne; A tes pieds de neige aux roses pâleurs La mer reconnaît l'Anadyomène! C'est l'heure d'or! Toujours, encor, Expirons tous deux dans sa chaude haleine!
