Si quelque bonne fée avait cousu des ailes A mon dos fatigué du fardeau du malheur, Je n'irais pas ainsi que ces papillons frêles Me bercer dans le doux calice de la fleur. Rempli d'un seul désir, j'oublierais dans ma course Les arbres pleins de nids qui charment les chemins, Du doux gazouillement des oiseaux, et la source Où boivent les enfants dans le creux de leurs mains. Loin des blés soleillés qu'un matin d'or arrose, Sans m'énivrer joyeux à l'urne d'un lys blanc, Sans poser mon léger pied sur la rose, rose, Loin des coquelicots je prendrais mon élan. J'accourais, lutin bleu, vers toi, d'où tout rayonne Sur tes lèvres en fleurs je saurais me poser, Puis je m'envolerais de ta bouche mignonne Ayant bu ton haleine et cueilli ton baiser.
