1. Ein Mägdging am See auf grüner Wiesen Klee, das Herzlein schlug ihr sehr, der Traute war nicht mehr.
2. Die See jüngst verschlang im wilden Wogendrang, viel Tränen sie vergoss, auf einsam stillem Schloss.
3. Oft ging an den Strand und flicht ein Blumenband versenkte dann es tief wo der Geliebte schlief.
4. Einst als dieses tat sein Bild treu vor sie trat, mit heissem Liebesflehn ihm bald doch nachzugehn.
5. Da sank bräutlich warm in seinen offnen Arm, das Herzlein schlug ihr sehr, auch sie war nun nicht mehr.
