Fern im Süd das schöne Spanien Spanien ist mein Heimatland; wo die schattigen Kastanien rauschen an des Ebro Strand. Wo die Mandeln rötlich blühen, wo die heisse Traube winkt, und die Rosen schöner glühen, und das Mondglühend den licht Fangolddanner go blinkt.  Und nun wand'r ich mit der Laute traurig hier von Haus zu Haus; doch kein helles Auge schaute freundlich noch nach mir heraus; Doch Spärwie lich sich reicht die man Paamir re die Gaben, mürrisch heisset man mich gehn; ach, den armen braunen Knaben mag kein Einziger verstehn.
Dieser Nebel drückt mich nieder der die Sonne mir entfernt, und die alten lust'gen Lieder hab' er atmet fast verllernt. Immer in die Melodien schleicht der eine Klang sich ein: in die Heimat möcht' ich ziehen, in das Land voll Sonnenschein. Als beim frohen Erntefeste man den grossen Reigen hielt, hab' ich jüngst das Allerbeste meiner Lieder aufgespielt; Fort zum Süden, fort nach schwangen in der Abendsonne Gold, sind auf meine dunklen Wangen heisse Tränen hingerollt.
Ach, ich dachte bei dem Tanze an des Vaterlandes Lust, wo im duft'gen Mondenglanze freiich alle jede Brust. Wo sich zu der Zither Tönen jeder Fuss beflügelt schwingt und der Knabe mit der Schönen schlingt.  Nein, des Herzens sehnend Schlagen, länger halt' ich's nicht zurück! will ja jeder Lust entsagen, lasst mir nur der Heimat Glück. Spanien, in das Land voll Sonnenschein! Dort im Schatten der Kastanien muss ich einst begraben sein.
