Fern im Süd das schöne Spanien Spanien ist mein Heimatland; wo die schattigen Kastanien rauschen an des Ebro Strand. Wo die Mandeln rötlich blühen, wo die heisse Traube winkt, und die Rosen schöner glühen, und das Mondglühend den licht Fangolddanner go blinkt.  Und nun wand'r ich mit der Laute traurig hier von Haus zu Haus; doch kein helles Auge schaute freundlich noch nach mir heraus; Doch Spärwie lich sich reicht die man Paamir re die Gaben, mürrisch heisset man mich gehn; ach, den armen braunen Knaben mag kein Einziger verstehn.
