Noch mehr, noch mehr! So viel die Hände fassen, will Rosen ich in meine Kammer tragen und mir von ihnen Antwort geben lassen auf meiner Seele zweifelvolles Fragen. Den Duft, durch den der Morgenwind gezittert, den tausend Sonnenküsse süss gemacht, daran sich vollsog jede Juninacht, wenn fern am Horizonte es gewittert, die ros’gen Kelche, die zum ersten Male geöffnet sich, um Tau und Licht zu trinken, die Purpurblättchen, die vom Rand der Schale, wie des Genusses müd zu Boden sinken, sie will ich fragen: gibts für mein Herz nichts andres als entsagen?
