Ich bin ein deutscher Jüngling, mein Haar ist kraus, breit meine Brust. Mein Vater war ein edler Mann, ich bin es auch. Wenn mein Auge Unrecht sieht, Sträubt sich mein krauses Haar empor, Und meine Hand schwellt auf und zuckt und greift ans Schwerdt, und greift ans Schwerdt. Ich bin ein deutscher Jüngling, beym süssen Namen Vaterland schlegt mir das Herz, und mein Ge sicht wird feuerroth. Ich weiss ein deutsches Mädchen, ihr Aug ist blau und sanft ihr Blick, und gut ihr Herz, und blau, o Herda blau ihr Aug. Wer nicht flammt von Thuiskon, der blicke nach dem Mädchen nicht, der blicke nach dem Mädchen nicht, er blicke nicht, er blicke nicht, wenn er nicht von Thuiskon stammt! Denn ihres blaues Auges soll sich ein edler Jüngling freun, sie soll geliebt, soll eines edlen Jünglings seyn, soll einen edlen Jüng lings seyn!
[No lyrics on part 1]
[No lyrics on part 2]
