Rauschendes Bächlein, so silbern und hell, eilst zur Geliebten so munter und schnell? Ach! trautes Bächlein, mein Bote sei du; bringe die Grüsse des Fernen ihr zu. All' ihre Blumen im Garten gepflegt, die sie so lieblich am Busen trägt, und ihre Rosen in purpurner Gluth, Bächlein, erquicke mit kühlender Fluth, und ihre Rosen in purpurner Gluth, Bächlein, erquicke mit kühlender Fluth. Wenn sie am Ufer, in Träume versenkt, meiner gedenkend, das Köpfchen hängt: tröste die Süsse mit freundlichem Blick, denn der Geliebte kehrt bald zurück, tröste die Süsse mit freundlichem Blick, denn der Geliebte kehrt bald zurück. Neigt sich die Sonne mit röthlichem Schein, wiege das Liebchen in Schlummer ein; rausche sie murmelnd in süsse Ruh, flüst're ihr Träume der Liebe zu, flüst're ihr Träume der Liebe zu.
