Quand tu pars, désertant ces bras, Je sens comme un fil qui me tire l'âme... Un fil si ténu qu'on ne le sent pas Tant que l'on se grise au philtre de flamme; Mais sitôt que l'on s'est quitté, Le fil s'étire, s'étire, s'étire Jusqu'à la torture et jusqu'au martyre, Et pourtant Ce martyre est une volupté! Car si l'Amour tendre et barbare, qui nous lia pour la terre et les cieux, Fait saigner nos cœurs qu'il sépare, En tirant le fil radieux Lorsqu'il daigne, brisant ses armes, Unir enfin nos cœurs brisés... Nos baisers ont le goût des larmes, Nos baisers ont le goût des larmes, des larmes... Et ce sont les meilleurs baisers!
