Den Pfad, den Du so oft gezogen, den ich mit Dir gewandelt bin, schon decken ihn des Kornes Wogen und Blumen nicken drüber hin; nur an der dichtern Lebensfülle erkenn' ich noch die liebe Spur, sonst birgt sie in der Lebensfülle die unermesslich reiche Flur! Sonst birgt sie in der Lebensfülle die undeiermesslich reiche Flur! 2.  So
wie der Pfad verlor dein Leben sich in dem reichsten SeegensMeer, und meine frohen Blicke schweben gleich Sonnenstrahlen drüber her. Wie hat der Herr dein Sein gesegnet und deiner treuen Hände Saat, auf jedem Schritt und Tritt begegnet mir deine stille Liebestat! Auf jedem Schritt und Tritt begegren net mir in ne stille Liebestat! 3.  Um
flossen von des Höchsten Güte, umfangen wie vom MutterArm, wie fühl' ich ferner im Gemüte verlassen mich, verwaist und arm; Kein Klagen rührt sich, kein Begehren; Erfüllung strömet um mich her, ein Licht und gnadenvoll Gewähren als ob ich mit vollendet wär'! Ein Licht und gnadenvoll Gewähals ob ich mit vollendet wär'! 4.  Sollt'
ich auch hoffen und nicht schauen, das Schauen ist des Hoffens Kern, wenn auch dein Hoffen dein Vertrauen der volle Aufgang ist noch fern. Du bist bei ihm, in seiner Nähe fühl’ ich die Deine wunderbar. ich bin gehalten und ich sehe doch in der Liebe Tiefen klar. Ich bin gehalten und ich sehe doch der Liebe Tiefen klar!
