Nous sortons du fond des bois, Nous, les fils des Gaulois Au son des cornes du festin Nous marchons au matin. Malheur à l'étranger Qui vient nous outrager! La mort le poursuivra! Le glaive le tuera! Les loups et les corbeaux Mettront sa chair en lambeaux Nos femmes danseront autour de ses tombeaux! Sur les cailloux du chemin Ses fils nous tendront la main! La flamme de l'enfer le brûlera demain! Marchons! En avant, compagnons, Marchons! Marchons! Aux armes! Pour nos champs et nos troupeaux, Pour nos chênes si beaux; Pour les fougères du ravin, Pour les blés et le vin; Pour les pays volés Pour les cœurs désolés, Pour l'âme des aïeux Qui pleure au fond des cieux; Au son des olifants Terribles et triomphants, Frappez! N'épargnez point la femme et les enfants! Avec la hache et l'épieu, Par l'eau, le fer et le feu, Tuez! exterminez au nom de notre Dieu! Marchons! En avant, compagnons! Marchons! Marchons! Aux armes! Sur la route où nous passons Détruisons les moissons! Que les trésors amoncelés Soient pillés et brûlés! Plus forts que des taureaux S'élancent nos héros! La rage des combats Revient armer leur bras! Frappez, la haine au cœur! Frappez! le Celte est vainqueur! Tuez! Exterminezle vil dévastateur! Il faut la ver les affronts Qu'un lâche a mis à nos fronts! Tuez! C'est dans le sang que nous nous baignerons! Marchons! En avant, compagnons, Marchons! Marchons! Aux armes!
