Am Brunnen vor dem Thore da steht ein Lindenbaum; ich träumt’ in seinem Schatten so manchen süssen Traum. Ich schnitt in seine Rinde so manches liebe Wort; es zog in Freud’ und Leide zu ihm mich immer fort. Ich musst’ auch heute wandern vorbei in tiefer Nacht, da hab' ich noch im Dunkel die Augen zugemacht. Und seine Zweige rauschten, als riefen sie mir zu: komm her zu mir, Geselle, hier find’st du deine Ruh! Die kalten Winde bliesen mir grad’ in’s Angesicht, der Hut flog mir vom Kopfe, ich wendete mich nicht. Nun bin ich manche Stunde entfernt von jenem Ort, und immer hör’ ich’s rauschen: du fändest Ruhe dort! Nun bin ich manche Stunde entfernt von jenem Ort, und immer hör’ ich’s rauschen: du fändest Ruhe dort, du fändest Ruhe dort!
