Mère au regard si doux, J’ai fait un vilain rêve, Gardezmoi près de vous, Gardezmoi près de vous, Tant que la nuit s’achè– ve. J’avais fermé les yeux, je crois, Au rythme de votre berceuse, J’entendais encor votre voix, Quand s’endormit mon âme heureuse. Alors je vis en mon sommeil, Descendre du ciel de beaux anges, Aux ailes couleur du soleil, Aux robes de clartés étran– ges. Ils me disaient que dans les cieux, Dieu, sur un trône de lumière, Dans un séjour délicieux, Régnait sur la nature entière; Ils me disaient: «Tu seras Roi, Et ce Dieu là sera ton Père, Mais les hommes, jaloux de Toi, Te persécuteront sur terre.» Puis les beaux anges sont par– tis. Et j’ai vu s’avancer dans l’ombre, Les hommes qu’ils m’avaient prédits, Sans en pou– voir compter le nombre. Bientôt leur troupe m'entourait Criant: «C'est lui qui nous ou– trage! Mort à Jésus de Nazareth!» Et tous me frappaient au visage! Mère! mère au regard si doux, J’ai fait un vilain rêve, Gardezmoi près de vous, Gardezmoi près de vous, Tant que la nuit s’achève.
