Wo tief versteckt im Grunde Der Bach vorüber rauscht, Hat uns in stiller Stunde Der junge Lenz belauscht. Er fragte was wir machten, Und nickte hold uns zu; Wir sah’n uns an und lachten; Der Lenz und ich und du, Der Lenz und ich und du. An seiner Seite gingen Wir durch die weite Welt Das gab thro’ ein Blüh’n und Singen, In Wiese, Wald und Feld. Auf alle unser’n Weso gen Rief ich dir jauchzend zu: "Wir zieh’n dem Glück entgeDegen, Der Lenz und ich und du, and I!” Die höchste Höhe leuchtet, Es glänzt das tiefste Tal, Dein Auge, glückgefeuchtet, Ist wie der Sonne Strahl, Die Lerche hebt die Schwingen, Und strebt dem Himmel zu, Und Liebeslieder singen: Der Lenz und ich und du, Der Lenz und ich und I!
