1. Es dunkelt mein Röschen, nun spiele nicht mehr, ich leg’ dich zur Ruhe, dich schläfert so sehr. Du liegst in der Wiege, so warm und so sacht, 1-3 mög Gott dich behüten, mein Kind, gute Nacht! mög Gott dich behüten, mög Gott dich behüten, mein Kind gute Nacht! Gute gute Nacht! Mein Kind gute Nacht! Mein Kind, gute Nacht!
2. Da liegst du mein Alles in friedlicher Ruh’, nun schliesst sich dein Mündchen, die Äuglein gehn zu. Doch sieh’, wie der Engel im Traume süss lacht!
3. Glückselig mein Röschen, wer schlummert wie du, o bliebe dir immer die schuldlose Ruh! Die Liebe der Mutter dich sorgend bewacht,
