J’ai perdu ma tourterelle, Estce point celle que j'oi? Estce point celle que j'oi? ah! Je veux aller après elle, Je veux al– ler après elle! Je veux al– ler après elle! Je veux aller après elle! Triste ramier, tu l'ap– pelles, hélas aussi faisje moi! J'ai perdu ma tourterelle, J'ai perdu ma tourterelle, Ah! j'ai perdu ma tourterelle, J'ai perdu ma tourte– relle! ah! ah! ah! Si ton amour est fidèle, aussi est ferme ma foi! Je veux je veux aller après el– le! Ta plainte se renouvelle, Toujours plaindre je me doi! Toujours plaindre je me doi! En ne voyant plus la belle, Plus rien de beau je ne voi! Plus rien de beau je ne voi! ah! Je veux aller après elle, je veux aller après elle! Je veux aller après elle! Je veux al– ler après elle! Mort, que tant de fois j'appelle, Prends ce qui se donne à toi! J'ai perdu ma tourterelle! J'ai perdu ma tourterelle! ah! j'ai perdu ma tourte – relle! J'ai perdu ma tourterelle! ah! ah! ah!
