Vins d'Espagne et vins de Hongrie, Vins d'Alicante et de Schiraz, Tout au ras, Emplissez ma coupe fleurie! Eclairez mes yeux obscurcis, Cachez à mon âme ravie Les soucis Et les noirs chagrins de la vie! Roses vierges, blonds échansons, O beauté! mêle ton doux rire, Tes chansons, Aux extases de mon délire! Couronnez moi de lierre en fleurs! Versez! que la brumeuse aurore Toute en pleurs! Me retrouve buvant Buvant encore! Avec un bruit de grandes eaux Le vin à longs fleuves ruisselle! Iacchos! Iacchos! Iacchos! Iacchos! Porteur du Thyrse, Je t'appelle! Prends moi! possèdemoi, Dieu fort! Anéantis moi! Je me livre! Je suis ivre! Je suis ivre! Je suis ivre! Je suis ivre! Et veux boire jusqu'à la mort!
