Ein Mägdlein sass te, am Meeresstrand und blickte voll Sehnsucht ins Weite: " Wo bleibst du, mein Liebster, wo weilst du so lang? Nicht ruhen lässt mich des Herne zens Drang. Ach, kämst du, mein Liebster, doch heute, ach, kämst du, mein Liebster, doch heute! " Die Wasser umspielten ihr schmeichelnd den Fuss, wie Träume von seligen Stunden, es zog sie zur Tiefe mit stiller Gewalt; nie stand mehr am Ufer die holde Gestalt, sie hat den Geliebten gefunden!
Der Abend nahdie Sonne sank am Saum des Himmels darnieder. " So trägt dich die Welle mir nimmer zurück? Vergebens späht in die Fermein Blick. Wo find ich, mein Liebster, dich wieder. wo find ich, mein Liebster, dich wieder? "
