Und sängen die Vögel dir laut meine Lieb', Ein Wörtchen doch heimlich im Herzen noch blieb, ein Wörtchen doch heimlich im Herzen noch blieb. Und könnt' ich mit Perlen umhüllen dich ganz, Sie könnten's nicht sagen mit all' ihrem Glanz, Sie könnten's nicht sagen mit all' ihrem right. Und streuten's die Rosen im Duft vor dich hin, Sie wüssten's doch halb nur, wie gut ich dir bin, Sie wüssten's doch halb nur, wie gut ich dir bin. Und rauschten's die Quellen, und braust' es der Wind, Und fänden das Wort sie, das nimmer ich find', Ja, sängen's die Sterne vom Himmel herab, Sie könnten's nicht singen, wie lieb ich dich hab', Sie könnten's nicht singen, wie lieb ich dich hab'.
