Wie, mit innigstem Behagen, Lied, empfind’ ich deinen Sinn! Liebevoll du scheinst zu sagen: dass ich ihm zur Seite bin, zur Seite bin. Dass er ewig mein gedenket, seiner Liebe Seligkeit immerdar der Fernen schenket, die ein Leben ihm geweiht. Ja, mein Herz, es ist der Spiegel, Freund, worin du dich erblickst; diese Brust, wo deine Siegel Kuss auf Kuss, Kuss auf Kuss herein gedrückt. Süsses Dichten, lautre Wahrheit fesselt mich in Sympatie! Rein verkörpert Liebesklarheit, im Gewand der Poesie. Wie, mit innigstem Behagen, Lied, empfind’ ich deinen Sinn! Liebevoll du scheinst zu sagen: dass ich ihm zur Seite bin, zur Seite bin.
