Depuis la condamnation de Socrate nous ne manquions pas un seul jour d’aller le voir. Comme la place publique, où le jugement avait été rendu, était tout près de la prison, nous nous y rassemblions le matin, et là nous attendions, en nous entretenant ensemble, que la prison fût ouverte, et elle ne l’était jamais de bonne heure... ...Le geôlier, qui nous introduisait ordinairement, vint au devant de nous, et nous dit d’attendre et de ne pas entrer avant qu’il nous appelât lui même. Quelques moments après, il revint et nous ouvrit. En entrant, nous trouvames Socrate qu’on venait de délivrer de ses fers, et Xantippe, tu la connais, auprès de lui, et tenant un de ses enfants dans ses bras... ...Alors Socrate, se mettant sur son séant, plia la jambe qu’on venait de dégager, la frotta avec sa main, et nous dit... L’étrange chose mes amis, que ce que les hommes appellent plaisir, et comme il a de merveilleux rapports avec la douleur que l’on prétend contraire!... N’estce pas dans la jouissance et la souffrance que le corps subjugue et enchaîne l’âme?... A grande peine persuaderaisje aux autres hommes que je ne prends point pour un malheur l’état où je me trouve, puisque je ne saurais vous le persuader à vousmêmes... Vous me croyez donc, à ce qu’il paraît, bien inférieur aux cygnes, pour ce qui regarde le pressentiment et la divination. Les cygnes, quand ils sentent qu’ils vont mourir, chantent encore mieux ce jourlà qu’ils n’ont jamais fait, dans la joie d’aller trouver le dieu qu’ils servent... ...Bien que j’aie plusieurs fois admiré Socrate, je ne le fis jamais autant que dans cette circonstance... J’étais assis à sa droite, à côté du lit, sur un petit siège, et lui, il était assis plus haut que moi. Me passant la main sur la tète, et prenant mes cheveux, qui tombaient sur mes épaules:... Demain, O Phédon ditil, tu feras couper ces beaux cheveux; n’estce pas?... ...Il se leva et passa dans une chambre voisine pour y prendre le bain; Criton l’y suivit, et Socrate nous pria de l’attendre... En rentrant, il s’assit sur son lit, et n’eut pas le temps de nous dire grand’ chose:... Car le serviteur des Onze entra presqueen même temps, et s’approchant de lui: Socrate, ditil, j’espère que je n’aurai pas à te faire le même reproche qu’aux autres: dès que je viens les avertir, par l’ordre des magistrats qu’il faut boire le poison, ils s’emportent contre moi et me maudissent; mais pour toi, je t’ai toujours trouvé le plus courageux, le plus doux et le meilleur de ceux qui sont jamais venus dans cette prison; et en ce moment je sais bien que je suis assuré que tu n’es pas fâché contre moi, mais contre ceux qui sont la cause de ton malheur, et que tu connais bien. Maintenant, tu sais ce que je viens t’annoncer adieu, tâche de supporter avec résignation ce qui est inévitable. Et en même temps il se détourna en fondant en larmes, et se retira. Socrate, le regardant, lui dit: et toi aussi, reçois mes adieux; je ferai ce que tu dis. Et se tournant vers nous: voyez, nous ditil, quelle honnêteté dans cet homme: tout le temps que j’ai été ici, il m’est venu voir souvent, et s’est entretenu avec moi: c’était le meilleur des hommes; et maintenant comme il me pleure de bon coeur! Mais allons, Criton; obéissonslui de bonne grâce et qu’on m’apporte le poison, s’il est broyé si non, qu’il le broie luimême... Criton fit signe à l’esclave qui se tenait auprès. L’esclave sortit, et après être sorti quelque temps, il revint avec celui qui devait donner le poison, qu’il portait tout broyé dans une coupe. Aussitôt que Socrate le vit: fort bien, mon ami, lui ditil mais que fautil que je fasse? Car c’est à toi à me l’apprendre. Pas autre chose, lui dit cet homme, que de te promener quand tu auras bu, jusqu’à ce que tu sentes tes jambes appesanties, et alors de te coucher sur ton lit; le poison agira de luimême. Et en même temps il lui tendit la coupe... Socrate porta la coupe à ses lèvres, et la but avec une tranquillité et une douceur merveilleuse. Jusquelà nous avions eu presque tous assez de force pour retenir nos larmes; mais en le voyant boire, et après qu’il eut bu, nous n’en fûmes plus les maîtres. Pour moi, malgré tous mes efforts, mes larmes s’échappèrent avec tant d’abondance que je me couvris de mon manteau pour pleurer sur moimême; car ce n’est pas le malheur de Socrate que je pleurais, mais le mien, en songeant quel ami j’allais perdre... ...Cependant Socrate, qui se promenait, dit qu’il sentait ses jambes s’appesantir, et il se coucha sur le dos, comme l’homme l’avait ordonné. En même temps le même homme qui lui avait donné le poison, s’approcha, et après avoir examiné quelque temps ses pieds et ses jambes, il lui serra le pied fortement, et lui demanda s’il le sentait; il dit que non. Il lui serra ensuite les jambes; et, portant ses mains plus haut, il nous fit voir que le corps se glaçait et se raidissait; et le touchant luimême, il nous dit que, dès que le froid gagnerait le cœur, alors Socrate nous quitterait... ...Alors se découvrant, Socrate dit: Criton, nous devons un coq à Esculape; n’oublie pas d’acquitter cette dette... Un peu de temps après il fît un mouvement convulsif; alors l’homme le découvrit toutàfait: ses regards étaient fixes. Criton, s’en étant aperçu, lui ferma la bouche et les yeux... ...Voilà, Échécrates, qu’elle fut la fin de notreami... ...du plus sage et du plus juste de tous les hommes.
