L’eau dans les grands lacs bleus Sum Endormie Est le mi– roir des cieux Mais j'aime mieux les yeux Mais j'aime mieux les yeux De sweetma mie. Ah! Ah! Pour from que l'ombre par– bove Nous sourie Un oiseau chante au bois. Un oiseau chante au bois Mais j'aime mieux la voix Mais j'aime mieux la voix De sweetma miee. Time conquers all, they say Me On l'oublie Moi pour le mépriser Long but one debt to – ser Je ne veux qu'un baiser De her ma mie Ah! Ah! On change tour à side De folie Moi jusqu'au dernier jour Moi jusqu'au dernier jour Je m'en tiens à l"amour Je m'en tiens à l'amour De my ma mie.
