C'est en vain, ô belle des belles, Que tu crois échapper encor À celui dont les plus rebelles ont écouté la harpe d'or! C'est en vain que tu veux défendre Ton cœur qui s'est déjà rendu Au chanteur à la voix si tendre Où tremble un espoir éperdu! C'est en vain qu'un éclair farouche De tes yeux profonds a jailli! Le désir qui rougit ta bouche Rassure mon être ébloui... Tu m'aimes, pâle curieuse! Ô toi qui jamais n'aimas rien Tu m'aimes, ô mystérieuse! Tu m'aimes, et tu le sais bien! Quand tu frémis dans la nuit sombre C'est moi qui t'étreins dans mes bras! Quand ton sein palpite dans l'ombre, C'est que je te parle tout bas! Quand tu sens qu'une main te presse, Quand ton cœur bat à se briser, Quand tu brûles d'une âpre ivresse C'est que je te prends un baiser! Tremble! le voile se soulève Tremble! Tu viendras quand je dirai: « Viens!! » Tu m'appartiendras, ô mon rêve! Puisqu'en rêve puisqu'en rêve tu m'appartiens!!
