1. Es blüht ein Blümchen irgendwo in einem stillen Tal, das 1. schmeichelt Aug und Herz so froh wie Abendsonnenstrahl. Das ist viel köstli1. cher als Gold, als Perl und Diamant. Drum wird es Blümchen Wunderhold mit 1. gutem Fug genannt.
2. Wohl sänge ich ei langes Lied von meines Blümchens Kraft, wie 2. es am Leib und am Gemüt so hohe Wunder schafft. Was kein Geheimnis2. Elixier dir sonst gewähren kann, das leistet, traun! mein Blümchen dir, man 2. säh es ihm nicht an.
3. Wer Wunderhold im Busen hegt, wird wie ein Engel schön. Das 3. hab ich, inniglig bewegt, an Mann und Weib gesehn. An Mann und Weib, alt 3. oder jung, zieht's, wie ein Talisman, des schönsten Seelen Huldigung un3. widerstehlich an.
4. Ach hättest du nur die gekannt, die einst mein Kleinod war der 4. Tod entriss sie meiner Hand hart hinterm Traualtar! Dann würdest du es 4. ganz verstehn, was Wunderhold vermag, und in das Licht der Warheit sehn wie 4. in den hellen Tag.
