Denn es gehet dem Menschen wie dem Vieh, wie dies stirbt, so stirbt er auch, wie dies stirbt, so stirbt er auch; und haben alle einerlei Odem, und haben alle einerlei Odem; und der Mensch hat nichts mehr denn das Vieh: denn es ist alles eitel, denn es ist alles eitel. Es fährt alles an einen Ort; es ist alles von Staub gemacht, und wird wieder zu Staub. Wer weiss, ob der Geist des Menschen aufwärts fahre, aufwärts fahre, aufwärts fahre, und der Odem des Viehes unterwärts unter die Erde, unterwärts unter die Erde fahre? Darum sahe ich, dass nichts bessers ist, denn dass der Mensch fröhlich sei in seiner Arbeit, denn das ist sein Teil. Denn wer will ihn dahin bringen, dass er sehe, was nach ihm geschehen wird? was nach ihm geschehen wird?
