Drüben schon von dem Altane, schimmert ihr weisses Gewandt. Frisch! im gebrechlichen Kahne führe mich Schiffer an's Land, führe mich Schiffer an's Land, zögre du nicht dich zu waFeugen, er, ____ weil stürmisch die Welle sich rührt! Mutig! es braucht nicht zu zagen, wer einen Glücklichen führt, siehst ihre Augen du blinken? steure nach ihnen nur zu. Göttliche Sterne sie winken, Wogen und Winde zur Ruh', Wogen und Winde zur Ruh', lass denn das Schifflein nur schwanken, keine Gefahr ist für dich, selber kredenzen die Süken, schaukelnd und gaukelnd um mich. Lass denn das Schifflein nur schwanken, keine Gefahr ist für dich, das sind der Liebe Gedanken, schaukelnd und gaukelnd ihn ein! Eile! schaukelnd und gaukelnd um mich!
Habt ihr denn Herzen ihr Wellen? schlagend wie Meines voll Glut? Sonne! so mach sie nur schwellen, von deinem goldenem Blut! von deinem goldenem Blut! ja! und verwandelt in drängen sie mächtig an's Land! Schiffer! und spürst nicht am Steuer, helfend die göttliche Hand, nimm, was ich habe zum Solde! rudre nur schneller mein Sohn! wär' ich ein König von Golde, trügst du die Stelle zum Lohn, trügst du die Stelle zum Lohn! aber, noch eh' ich sie grüsse, soll dir den köstlichen Wein das sind der Liebe Gedansse. Eile! schon schenkt sie ihn ein! Aber noch eh' ich sie grüsse, soll dir den köstlichen Wein selber kredenzen sie Süsse. Eile! schon schenkt sie um mich, Eile! schon schenkt sie ihn ein!
