Drüben schon von dem Altane, schimmert ihr weisses Gewandt. Frisch! im gebrechlichen Kahne führe mich Schiffer an's Land, führe mich Schiffer an's Land, zögre du nicht dich zu waFeugen, er, ____ weil stürmisch die Welle sich rührt! Mutig! es braucht nicht zu zagen, wer einen Glücklichen führt, siehst ihre Augen du blinken? steure nach ihnen nur zu. Göttliche Sterne sie winken, Wogen und Winde zur Ruh', Wogen und Winde zur Ruh', lass denn das Schifflein nur schwanken, keine Gefahr ist für dich, selber kredenzen die Süken, schaukelnd und gaukelnd um mich. Lass denn das Schifflein nur schwanken, keine Gefahr ist für dich, das sind der Liebe Gedanken, schaukelnd und gaukelnd ihn ein! Eile! schaukelnd und gaukelnd um mich!
