Calmes dans le demijour Que les branches hautes font, Pénétrons bien notre amour De ce silence profond, Mêlons nos âmes, Nos cœurs et nos sens extasiés, Parmi les vagues langueurs des pins et des arbousiers Ferme tes yeux à demi, Croise tes bras sur ton sein, Et de ton coeur endormi Chasse à jamais tout dessein. Laissonsnous persuader Au souffle berceur et doux Qui vient, à tes pieds, rider Les ondes des gazons roux. Et quand, solennel, le soir Des chênes noirs tombera, Voix de notre désespoir, Le rossignol chantera.
