Ich weiss nicht, was soll es bedeuten dass ich so traurig bin; Ein Märchen aus alten Zeiten, das kommt mir nicht aus dem Sinn. Die Luft ist kühl und es dunkelt und ruhig fliesst der Rhein; Der Gipfel des Berges funkelt im Abendsonnenschein. Die schönste Jungfrau sitzet dort oben wunderbar; Ihr gold'nes Geschmeide blitzet, sie kämmt ihr gold'nes Haar. Sie kämmt es mit gold'nem Kamme und singt ein Lied dabei; Das hat eine wundersame gewaltige Melodei. Den Schiffer im kleinen Schiffe ergreift es mit wildem Weh; er schaut nicht die Felsenriffe, er schaut nur hinauf in die Höh'. Ich glaube die Wellen ver schlingen am Ende Schiffer und Kahn; und das hat mit ihrem Singen die Lorelei getan, und das hat mit ihrem Singen die Lorelei getan.
