D’un amour tendre et pur afin qu’il vous souvienne, Voici mon cœur, mon coeur tremblant, Mon pauvre cœur d'enfant Et voici, pâle fleur que vous fites éclore, Mon âme qui se meurt de vous Et de vos yeux si doux. doux. Mon âme est la chapelle, Où la nuit et le jour De– vant votre grâce immortelle, Prie à deux genoux mon fidèle amour. Dans l'ombre et le mystère Chante amoureusement U– ne douce prière, Païenne si lé– gère, C'est votre nom charmant. Des roses sont écloses Au jardin de mon coeur, Ces roses d’amour sont moins roses Que vos adorables lèvres en fleur. De vos mains si cruelles Et dont je suis jaloux, Ef– feuilles lez plus belles, Vous pouvez les cueil– lir, le jardin est à vous.
