Raschelt's schon im Laube rötet sich die Traube, kommt der Herbst schon an, kommt der Herbst schon an? Ach! wie so beklommen fühlt' ich sonst sein kommen und die Träne rann, und die Träne rann! Soll man alle Freuden, trunken dann vergeuten, rasch an einem Tag? Denn die Blätter fallen, und die Nachtigallen ruhen aus vom Schlag! jetzt in andre Sorgen, späh' ich in den Morgen, Herbst ob du's schon bist, Herbst ob du's schon bist? wann die Blätter fallen, kommt er, der von Allen mir der Liebste ist, wann die Blätter fallen, kommt er, der von Allen, kommt er, der von Allen mir der Liebste ist!
Lass't die zarten Hüllen euch mit Tränen füllen, Blumen sinkt in Staub, Blumen sinkt in Staub. Gluten meiner Träume, färben sie nicht Bäume, euch das dunkle Laub, euch das dunkle Laub? Wollt Korallenbeeren, mir vom Herzblut zehren, das euch röten muss? Trauben lasst euch runden, himmlisch euch entzünden von des Mädchens Kuss! Herbst o komm bei Zeiten, bunt dein Netz zu breiten, helf' ich jubelnd dir, helf' ich jubelnd dir, raub' dann nach Verlangen, bringst du mir gefangen meinen Vogel mir, raub' dann nach Verlangen, bringst du mir gefangen, bringst du mir gefangen meinen Vogel mir!
