Raschelt's schon im Laube rötet sich die Traube, kommt der Herbst schon an, kommt der Herbst schon an? Ach! wie so beklommen fühlt' ich sonst sein kommen und die Träne rann, und die Träne rann! Soll man alle Freuden, trunken dann vergeuten, rasch an einem Tag? Denn die Blätter fallen, und die Nachtigallen ruhen aus vom Schlag! jetzt in andre Sorgen, späh' ich in den Morgen, Herbst ob du's schon bist, Herbst ob du's schon bist? wann die Blätter fallen, kommt er, der von Allen mir der Liebste ist, wann die Blätter fallen, kommt er, der von Allen, kommt er, der von Allen mir der Liebste ist!
