Gottes ist der Orient! Gottes ist der Occident! Nordund südliches Gelände ruht im Frieden seiner Hände. Er, der einzige Gerechte, will für Jedermann das Rechte. Sei, von seinen hundert Namen, dieser hochgelobet! Amen. Gottes ist der Orient! Gottes ist der Occident! Mich verwirren willdas Irren; doch du weisst mich zu entwirren. Wenn ich handle, wenn ich dichte, gib du meinem Weg die Richte! Gottes ist der Orient! Gottes ist der Occident! Nordund südliches Gelände ruht im Frieden seiner Hände. Amen! Amen!
