Dans un sommeil que charmait ton i– mage, Je rêvais le bonheur, ardent mira– ge, Tes yeux étaient plus doux, ta voix pre et sonore, Tu rayon– nais comme un ciel éclairé par l'au– rore; Tu m'appe– lais et je quittais la terre pour m'enfuir avec toi vers la lu– mière, Les cieux pour nous to entr’ouvraient leurs nues, splen– deurs inconnues, lueurs divines entre– vues, Hélas! Hé– las, triste réveil mor des son-ges. Je t'appelle, ô nuit, io rendsmoi tes mensonges, Reviens, reviens radieu– se, Reviens, ô nuit mystéri– euse!
