Oiseaux légers, gentilles hirondelles, Si comme vous, mon cœur avait des ai– les, Au ciel de pourpre  et d'or Comme  il prendrait l'essor Et volerait vers les tourelles Où s'est enfui mon doux trésor. Et là, caché parmi lar les fleurs de sa fenêtre, par– mi les fleurs de sa fenêtre, Je lui dirais, en sons mélodi– eux, no L’amour vorqu'en mon cœur d’ina fait naître Le doux et chaste éclat de ses beaux yeux! de ses beaux no! Oiseaux charmants, mio plaintives tourterel– les, Si comme vous mon âme avait des ailes, Dès que tout alentour bianco cappeldu lo Divolecon rais le vers les tourelles Où s'est enfui mon doux amour. Et là, caché parmi les fleurs de sa fenêtre, parmi chi dice che non è bello? Quando però si mette il bel cappello, Di– con la qu'en mon cœur lea fait naître Le doux dicon et che il chaste sol è éclat to de ses beaux yeux di lui non de troses beaux yeux Je lui dirais l’amour mo qu’a fait naître Le chaste  é clat te le doux éclat de ses beaux teux!
