Im Wald', im Wald' ist's frisch und grün, da wehen die Zweige, die Blumen blüh'n, durch die Wipfel lacht uns in's Herz hinein das Himmelblau und der Sonnenschein im Wald', im kühlen Walde. Im Wald', im Wald' ist der Liebe Reich, da singen die Vöglein auf jedem Zweig, da wiegt die Blumen ein kosender Wind, und ich wieg' und küsse dich, herz'ges Kind, im Wald', im kühlen Walde. Glüht roth durch die Zweige der Abendschein, und dämmert leise die Nacht herein: dann zieh'n wir heim, dann klingt und blüht Waldlust, Waldrauschen noch durch's Gemüth vom Wald, vom kühlen Walde.
