Ich such im Schnee vergebens nach ihrer Tritte Spur, wo sie an meinem Arme durchstrich die grüne Flur, ich such' im Schnee vergebens nach ihrer Tritte Spur, wo sie an meinem Arme durchstrich die grüne Flur. Ich will den Boden küssen, durchdringen Eis und Schnee mit meinen heissen Tränen, bis ich die Erde, die Erde seh’, ich will den Boden küssen, durchdringen Eis und Schnee mit meinen heissen Tränen, bis ich die Erde, die Erde seh’. Wo find’ ich eine Blüte, wo find’ ich grünes Gras? die Blumen sind erstorben, der Rasen sieht so blass, die Blumen sind erstorben, der Rasen sieht so blass. Wo find’ ich eine Blüte? wo find’ ich grünes Gras? Soll denn kein Angedenken ich nehmen mit von hier? Wenn meine Schmer  zen schweigen, wer sagt mir dann von ihr? Soll denn kein Angedenken ich nehmen mit von hier? Wenn meine Schmerzen schweigen, wer sagt mir dann von ihr? Mein Herz ist wie erfroren, kalt starrt ihr Bild darin: schmilzt je das Herz mir wieder, fliesst auch ihr Bild, ihr Bild dahin; mein Herz ist wie erfroren, kalt starrt ihr Bild darin: schmilzt je das Herz mir wieder, fliesst auch ihr Bild, ihr Bild dahin, ihr Bild dahin.
