1. Es lauschte das Laub so dunkelgrün dort in strahlen das Fenster hinein, die Sonne darin ben am lieblen sten schien, dort sangen die Vögeme lein. Sie wähnen, es werde so eten wig währen, sie spielen und mögen’s nicht anders begehren. 3. Nun rauschet das Laub so gelblich rot, sieht nicht mehr in’s Fenster hinein, das Vögelgezwitscher ist still und tot, vorüber der Sonnenschein! Wohl musste das freudige Grün verblassen, das Fenster im Laube ist leer und verlassen, das Fenster im Laub’ ist leer, ist leer und verlassen.
