1. Plus loin qu'Alger la mouette blanche, que Tripoli la perle noire, que Fez où les chameaux se couchent, écrasés sous les sacs d'or au pays au pays au pays où le ciel flambe, le grand Sphinx est endormi, au pays où le ciel flambe, le grand Sphinx est endormi.
2. Au pays où le ciel flambe, le grand Sphinx est endormi mais quand la lune aux lèvres pâles caresse ses longs yeux baissés sa paupière se relève sa paupière se relève, puis il chante: écoutez! sa paupière se relève, puis il chante; écoutez!
3. Sa paupière se relève, puis il chante, écoutez! « Je comprends les deux mots que disent les étoiles au vent du Sud; je comprends les deux mots que disent les flots du Nil au sable roux! que disent les flots du Nil au sable roux! »
4. « Je comprends les deux mots que disent les flots du Nil; Je comprends les deux mots que pleurent les hommes sur les murs gravés; je fais des chansons pour le sage qui regarde, qui regarde dans le passé, pour le sage qui regarde qui regarde dans le passé! »
