Was sucht denn der Jäger am Mühlde bach hier? bleib, trotziger Jäger, in deinem Revier! hier gibt es kein Wild lein zu jagen für dich, hier wohnt nur ein Rehlein, ein zahmes, für mich; und willst du das zärtliche Rehger, lein seh'n, so lass deine Büchsen im Waldern de steh'n, und lass deine klaffenden Hunde zu Haus, und lass auf dem Horne den Saus chen und Braus, und scheere vom Kinne das struppige Haar, sonst scheut sich im Garten das Rehlein fürwahr, und scheere vom Kinne das struppige Haar, sonst scheut sich im Garten das Rehlein fürwahr.
