Was sucht denn der Jäger am Mühlde bach hier? bleib, trotziger Jäger, in deinem Revier! hier gibt es kein Wild lein zu jagen für dich, hier wohnt nur ein Rehlein, ein zahmes, für mich; und willst du das zärtliche Rehger, lein seh'n, so lass deine Büchsen im Waldern de steh'n, und lass deine klaffenden Hunde zu Haus, und lass auf dem Horne den Saus chen und Braus, und scheere vom Kinne das struppige Haar, sonst scheut sich im Garten das Rehlein fürwahr, und scheere vom Kinne das struppige Haar, sonst scheut sich im Garten das Rehlein fürwahr.
Doch besser, du bliebest im Waldazu, und liessest die Mühlen und Müller in Ruh', was taugen die Fischim grünen Gezweig? was will denn das Eichhorn im bläulichen Teich? d'rum bleibe, du trotziger Jäim Hain und lass mich mit meinen drei Räallein, und willst meinem Schätzchen dich machen beliebt, so wisse, mein Freund, was ihr Herzbetrübt: Die Eber, die kommen zu Nacht aus dem Hain, und brechen in ihren Kohlgarten ein, und treten und wühlen herum in dem Feld, die Eber, die schiess', du Jägerheld.
