Sous ta mantille sombre, o belle au grand œil noir, Quel doux espoir t'amêne  à ton balcon, le soir? Don Bartolo sommeille et Marceline aussi. Pour la première fois, on te voit seule ainsi. Pour qui vienstu? pour qui? pour qui? pour qui? Que je serais heureux Si tu pensais à moi, Que je serais heureux Si tu pensais à moi. Comme en trois bonds joyeux Je serais près de toi! Détache de ton front cette discrète fleur Et que ce soit, pour moi, le signe du bonheur. De grâce, hâte toi! la duègne peut venir. Bien imprudent celui qui laisse du plaisir Les courts moments s'enfuir, s'enfuir, s'enfuir. O belle, prends pitié de mon brûlant émoi! O belle, prends pi tié de mon brûlant émoi. Un mot, un geste, un seul Et je suis près de toi!
