Redan natten svept sin slöja men de klara stjernor dröja glänsande på himlens ban! Hafvets vågor stranden smeka, vinden kysser blommans blad. Och fontänens perlor leka, under skyddande arkad, under skyddande arkad! Blomsterdoften rikt bemänger Nattens flägt så mild och, ljum, Och ett mystiskt välljud tränger från Seraljens dolda rum! I den gyllne pelarsalen, hvilar herrskaren i glans, pipan ljuder och Cymbalen, Odalisken trår sin dans! Kärleksgudar luftigt väfva stoff till hennes skira drägt. Och lik fjäriln ses hon sväfva lätt som vestan vindens flägt! Nu har nattens täta slöja men från himlen glans ses dröja på en gyllne minaret. på en gyllne minaret!
Redan natten svept sin slöja kring Cypress och kring platan, klara stjernor dröja glänsande på himlens ban. Hafvets vågor stranden smeka, vinden kysser blommans blad. Och fontänens perlorleka under skyddande arkad! Blomsterdoften rikt bemänger Nattens flägt så mild och ljum, Och ett mystiskt välljud tränger från Seraljens dolda rum, Från Seraljens dolda rum! I den gyllne pelarsalen, hvilar herrskaren i glans, pipan ljuder och Cymbalen, pipan ljuder och Cymbal’n, Odalisken trår sin dans! Kärleksgudar luftigt väfva stoff till hennes skira drägt. Och lik fjäriln ses hon sväfva lätt som vestan vindens flägt! Nu har nattens täta slöja jorden sänkt i dunkelhet, men från himlen glans ses dröja, glans ses dröja på en gyllne minaret! på en gyllne minaret!
