An dir allein, an dir hab' ich gesündigt, und übel oft vor dir gethan. Du siehst die Schuld, die mir den Fluch verkündigt; sieh, Gott, auch meinen Jammer, meinen Jammer an. Dir ist mein Flehn, mein Seufzen nicht verborgen und meine Thränen sind vor dir. Ach Gott, mein Gott, wie lange soll ich sorgen? wie lang' entfernst du dich von mir? Herr, handle nicht mit mir nach meinen Sünden, vergilt mir nicht, vergilt mir nicht nach meiner, nach meiner Schuld. Ich suche dich; lass mich dein Antlitz finden, du Gott der Langmuth und Geduld der Langmuth und Geduld. Früh wollst du mich mit deiner Gnade füllen, Gott, Vater der Barmherzigkeit. Erfreue mich um deines Namens willen; du bist ein Gott, der gern erfreut. Lass deinen Weg mich wieder freudig wallen, und lehre mich dein heilig Recht, dein heilig Recht, mich täglich thun nach deinem Wohlgefallen; du bist mein Gott, ich bin dein Knecht. Herr, eile du, mein Schutz, mir beizustehen, und leite mich auf ebne Bahn. Er hört mein Schrein, der Herr erhört mein Flehen, und nimmt sich meiner Seelen an. Der Herr erhört mein Schrein, der Herr erhört mein Flehn, und nimmt sich meiner Seelen an.
