Ave, Maria! Meer und Himmel ruh’n, von allen Türmen hallt der GlockenTon! Ave Maria! Lasst vom irrd’schen Tun! Zur Jungfrau Gebetet, zu der Jungfrau Sohn. Der Engel Schaaren selber knieen nun mit Lilienstäben vor des Vaters Tron. Und aus den Rosenwolken wehn die Lieder der seel’gen Geister feierlich hernieder. ‒ nen.
O heil’ge Andacht! welche jedes Herz mit leisen Schauern wunderbar durchdringt! O seel’ger Glaube! der sich himmelwärts auf des betes weissem Fittig schwingt. In milde Tränen löst sich da der Schmerz, indess der Freude Jubel sanfter klingt. Ave Maria! Erd' und Himmel scheinnen bei diesem Wort sich liebend zu verei
