Siehst du am Abend die Wolken zieh’n, siehst du die Spitzen der Berge glüh’n, mit ewigem Schnee die Gipfel umglänzt mit grünenden Wäldern, die Täler umgrenzt. Ach! in die Ferne sehnt sich mein Herz ach! in die Ferne, sehnt sich mein Herz, ach, in die Ferne sehnt sich mein Herz sehnt sich mein Herz! Ach! in den Wäldern so ewig grün kann still und heimlich die Liebe glühn der Morgen sieht sie, der Abendschein und Lieb ist mit Liebe so selig allein, ach! in die Ferne sehnt sich mein Herz, ach, in die Ferne sehnt sich mein Herz, ach, in die Ferne sehnt sich mein Herz sehnt sich mein Herz! O könnt’ ich ziehen im Morgenrot, o, hauchte Abend mir Liebestod es schwindet das Leben, du weisst es kaum, o ew’ge Liebe, o ewiger Traum! Ach! in die Ferne sehnt sich mein Herz, ach, in die Ferne sehnt sich mein Herz, ach! in die Ferne sehnt sich mein Herz sehnt sich mein Herz.
