1. Vem! lha! que ja voltando vejo As ando– rinhas do  e xilio Ha Abre em cacuda sombra  um beijo  Em cada sombra  um idylio. Que A mais doce nosso  a mor espera? Tudo nos nasce de con– violhar da: Vem! Vê minh’Vem alma noiva mi– nha, A primavera, è um noivado tambem! Tu veràs, por onde fôres, Em lonmogo  ex tasi  in nocente Cada voz declara  a mõres Cada silêncio consente; O ceo azul abençoa Os labios teus dizem sim a Como  a natureza  è boa! Como  è boa para no mim!
2. OO meu destino ͜ invade Noite negra que  a pavora n’esta  es ri– dade Teus Olhos cheios de  au rora. luz da alvorada Que um teu deslumbrada Toda carinho toda carinho do ceu! A fronte  è lyra  em que trago Mil harnias divinaes Que  es peram somente  o  a fago De tuas mãos pequeninas Brotam raios de poesia Como  as flores d’ardentiQue  os remos abrem no mar! Que os remos abrem mar!
