Voici ce que chante un vieux chant! Les vagues parlent en marchant. L'une dit à l'autre: Ma sœur, Pour nous la vie est sans douceur. Vois combien vite en est le cours! A court passage, plaisirs courts! Mais l'autre lui répond: Ma sœur, Sa brèveté fait sa douceur. A longue existence, longs soins! Et vivre peu c'est souffrir moins. Comme elle gémissait cela, Brusque, un flot les interpella. Les cheveux au vent, les yeux fous, Il leur dit: Sottes, taisez vous! Vivre c'est dépenser comptant Toute sa vie en un instant. Qu'importe avant? qu'importe après? On passe ou reste sans regrets; Et le tout, c'est d'avoir goûté Dans cet instant l'éternité.
