Le rossignol m’y a chanté, De la plus haute branche: « O belle, qu'avezvous été Quérir dedans la brande? » Mon amoureux j'ai rencontré, Par sa grand' foi m'y a juré, Et je suis bien contente! Et je suis bien contente! bien conten– te! Le loriot m’y a sif–flé, Se moquant j'imagine: « Ton galant vient de s'ca– cher, Làbas dans la ravine. » Mon amoureux j'y ai cher– ché, Et jusqu'à la nuit j'ai marché, Dans l'ajonc plein d'é– pine! Dans l'ajonc plein d'épine, plein d'épi– ne! Mais le hibou m'y a pleu– ré, Dedans le creux d'un chêne: « Sans l'y trouver tu cherche– rais, Pendant une semaine! » Unesemaine et tout un an! Il est parti... et maintenant, Je reste avec ma peine! Je reste avec ma peine! Avec ma peine!
