Kann auch ein Mensch des andern auf der Erde ganz, wie er möchte, sein? In langer Nacht bedacht ich mir's und musste sagen, nein! So kann ich niemands heissen auf der Erde, und Niemands wäre mein? Aus Finsternissen hell in mir aufzükket ein Freudenschein: Sollt ich mit Gott nicht können sein, so wie ich möchte, Mein und Dein? Was hielte mich, dass ich's nicht heute werde? Ein süsser Schrekken geht durch mein Gebein! Mich wundert, dass es mir ein Wunder wollte sein Gott selbst zu eigen haben auf der Erde, Gott, Gott, Gott selbst zu eigen haben auf der Erde, de Erde.
