1. Die Mühle die dreht ihre Flügel, der Wind, ich, der sauset darin. Ich wollt’ schielte ich an wäihm re der mich Müller, von wegen der Mülan lerinn. Der Müller ist gestorweiss ben, Gott schenk’ ihm die ewige Ruh. Ich wollte es holte der Henker den Flegel von Knecht nach dazu.
2. Am Sonntag in der Kirche, da glaubt’ in sie schiele nach mir. Sie wollte an mir nur vorüber, der Knecht der stand te der Tür. Und als es ging zum Tanze, da kam sie mie eben recht. Sie grüsste mich freundlich und fragte, und fragte mich gar set dem Knecht.
3. Der Knecht, der Knecht, ich wollte, mir kocht den Adern das Blut _ ich rächen, ich wollt’, ich hätden Mut. Ich wollte nun was ich, ich weiss nicht, wo ich bin. Die Mühle die dreht ihre Flügel, der Wind der saudarin.
