Helft mir, ihr Schwestern, freundlich mich schmücken, dient der Glücklichen heute, mir, windet geschäftig mir um die Stirne noch der blühenden Myrte Zier. Als ich befriedigt, freudigen Herzens, sonst dem Geliebten im Arme lag, immer noch rief er, Sehnsucht im Herzen, ungeduldig den heutigen Tag. Helft mir, ihr Schwestern, helft mir verscheuchen eine thörigte Bangigkeit; dass ich mit klarem Aug' ihn empfange, ihn, die Quelle der Freudigkeit. Bist, mein Geliebter, du mir erschienen, gibst du mir, Sonne, deinen Schein? lass mich in Andacht, lass mich in Demut, lass mich verneigen dem Herren mein. Streuet ihm, Schwestern, streuet ihm Blumen, bringet ihm knospende Rosen dar. Aber euch, Schwestern, grüss' ich mit Wehmut, freudig scheidend aus eurer Schar, freudig scheidend aus eurer Schar.
