J’ai rêvé que mon cœur était comme jadis, Une source d’eaux vives; Et lui, l’oiseau de paradis Qui chantait sur ses rives. J’ai rêvé que mon œil était un pur rayon De l’aube printanière; Et lui, lui, le léger papillon Volant dans sa lumière. Ah! J’ai rêvé . . . que mon corps... était inanimé, Plus froid, Plus blanc que neige; Et lui le linceul bien fermé . . . Qui le couvre et proté– ge J’ai rêvé que mon corps était plus froid que neige! J’ai rêvé que mon lèvre était, aux jours heureux, Une grenade é– close; Et lui, et lui le zéphyr amoureux, Qui sur elle so pose; J’ai rêvé que mon sein était une oasis De dé– serts entourée; Et lui, lui, le voyageur assis A son ombre dorée Ah! j’ai rêvé . . . que mon âme... errait... seule... au milieu des ombres éternelles; Et que lui, mon ange, vers Dieu... L’emportrai sur ses aîles! Et que lui vers Dieu l’emportait sur ses aîles!
