Sie stand wohlam Fenling sterbogen und flocht Welt war sich traurig das Haar, der Jäger war fortsich gezogen, der Jäger ihr Liebster war. Und Sie legt bends das Ohr an den Rasen, hört ferner Huf noch fe ein Klang, das sind die Rehe, die grasen am schattigen Bergeshang, am schattigen Bergeshang. Und Gruss! " Da sprangen vom Fels die Quellen, da flohen die Vöglein ins Tal! " Und wo ihr ihn trefft, ihr Gesellen, o grüsst mir ihn tausend mal, tausend, tausend mal! "
als der Frühgekommen, die von Blüten verschneit, da hat sie ein Herz genommen, und ging in die grüne Haid. Adie Wälder rauschen, von fern nur fällt Schuss, da steht sie stille zu lauschen: " das war meines Liebsten Gruss! das war meines Liebsten
