Je ne t'ai point aimé, cruel! Qu’aije donc fait? J'ai dédaigné pour toi les vœux de tous nos princes, Je t'ai cherché moimême au fond de tes provinces, J'y suis en– cor malgré tes infidélités, Et malgré tous mes Grecs, hon– teux de mes bontés. Je leur ai comman– dé de cacher mon injure. J'attendais en secret le retour d'un parjure, J'ai cru que, tôt ou tard, à tes devoirs rendu, Tu me rapporterais ce cœur qui m'était dû Je t'aimais inconstant, Qu'auraisje fait fidèle! Et même en ce moment où ta bouche cruelle Vient si tranquillement m'annon– cer le trépas, Ingrat! je doute encor si je ne t'aime pas! Mais, Seigneur, s'il le faut Si le ciel en colère Réserve à d'autres yeux la gloire de vous plaire, Achevez votre hymen, j'y consens. Mais du moins Ne forcez pas mes yeux d'en être les té– moins! Pour la dernière fois je vous parle peutêtre... Dif– férezle d'un jour, demain vous serez maître. Vous ne répondez pas? Perfide! je le vois, Tu comptes les instants que tu perds avec moi! Ton cœur impatient de revoir ta Troyenne Ne souffre qu'à re– gret qu'une autre l'entretienne, Tu lui parles du cœur, tu la cherches des yeux! Je ne te retiens plus! sauvetoi de ces lieux, Va lui jurer la foi que tu m'avais jurée, Va profaner des Dieux la Majesté sacrée! Ces Dieux, ces justes Dieux n'auront pas oubli– é Que ces mêmes serments avec moi t'ont lié. Porte aux pieds des autels Ce cœur qui m'abandonne, Va, cours, mais crains encor d'y trouver Hermio– ne!
