Dein ist mein Herz, mein Schmerz dein eigen und alle Freuden die es sprengen, und alle Freuden die es sprengen; dein ist der Wald, mit allen Zweigen, den Blüten allen und Gesängen. Dein ist mein Herz, mein Schmerz dein eigen das Liebste, was ich mag erbeuten mit Liedern die mein Herz entführten, ist mir ein Wort dass sie dich freuten, ein stummer Blick, ein stummer Blick, dass sie dich rührten, ein stummer Blick dass sie dich rührten. Dein ist mein Herz, mein Schmerz dein eigen und alle Freuden die es sprengen, und alle Freuden die es sprengen, Dein ist der Wald, mit allen Zweigen, den Blüten allen und Gesängen dein ist mein Herz, mein Schmerz, mein Schmerz dein eigen.
