Wohin ich geh’ und schaue, in Feld und Wald und Tal, vom Hügel hin auf die Aue, vom Berg aufwärts, weit in’s Blaue: grüss’ ich Dich tausendmal, grüss’ ich Dich tausendmal, grüss’ ich Dich tausendmal. In meinem Garten find’ ich viel Blumen schön und fein, viel Kränze wohl d’raus wind’ ich und tausend Gedanken bind’ ich und Grüsse mit darein, und Grüsse mit darein, tausend Grüsse mit darein. Dir darf ich keinen reichen, Du bist zu hoch und schön, sie müssen zu bald verbleichen; die Liebe ohne Gleichen bleibt ewig im Herzen steh’n, bleibt ewig im Herzen steh’n, ewig im Herzen steh’n, bleibt ewig im Herzen steh’n!
Wohin ich geh’ und schaue, in Feld und Wald und Tal, vom Hügel hin auf die Aue, vom Berg aufwärts, weit in’s Blaue: grüss’ ich Dich tausendmal, tausendmal, grüss’ ich Dich tausendmal. In meinem Garten find’ ich viel Blumen schön und fein, viel Kränze wohl d’raus wind’ ich und tausend Gedanken bind’ ich und Grüsse mit darein, mit darein, tausend Grüsse mit darein. Dir darf ich keinen reichen, Du bist zu hoch und schön, sie müssen zu bald verbleichen; die Liebe ohne Gleichen bleibt ewig im Herzen steh’n, ewig steh’n, ewig im Herzen steh’n, bleibt ewig im Herzen steh’n!
