Das zarte Knäblein ward ein Mann, Erlöst’ uns aus der Sünde Bann; Doch neigt er freundlich immerdar Und liebend sich zur Kinderschar. Habt ihr den Ruf des Herrn vernommen, Des Heilands Stimme mild und weich? "Lasset die Kleinen zu mir kommen, Denn ihrer ist das Himmelreich!" Mich aber mahnt die Weihnachtzeit An Träume der Vergangenheit; Erinnrungsodem hauchet mild Den Schleier von der Kindheit Bild; Da Lichter hell am Baum erglommen, Ist mir, als würd’ ich Kindern gleich, Als dürft’ ich mit euch Kleinen kommen, Zu teilen euer Himmelreich.
