Lorsqu'on fut las des Cours d'amour L'Amour se trouva fort en peine. Ni bergère ni châtelaine Ne voulait qu'on leur fit la cour! Lorsqu'on fut las des cours d'amour L'amour se trouva fort en peine. Il erra dans tous les pays, Haillonneux, portant la besace, Et ne trouva point de logis Où l'on daignât lui faire place! Haillonneux, portant la besace, Il erra dans tous les pays! N'ayant plus de force en ses ailes, Plus de flèches en son carquois, Au pied des farouches tourelles Il chantait d'une triste voix: « De l'Amour soulagez les peines, Souvenezvous de lui dans vos splendeurs! C'est l'Amour, nobles châ telaines, Qui lia vos cœurs, Par les baisers en fleurs, Apaisant les tendres ardeurs Dont vos âmes sont pleines! Or, les dames ont le cœur doux Dans le doux pays de Provence, Et d'Amour la désespérance Les mit soudain en grand courroux! Car les dames ont le cœur doux Dans le doux pays de Provence. Et prenant les plus courts chemins Elles furent vers le SaintPère, Pour qu'un tendre‿ami des humains Sortit enfin de sa misè re! Elles furent vers le SaintPère En prenant les plus courts chemins Et dans une riche chapelle L'Amour se vit sanctifié Par la grâce des Damoiselles Qui chantaient le genou plié: Saint Amour, soulagez nos peines, Souvenezvous de nous dans vos splendeurs! Saint Amour, rivez bien nos chaînes, Unissez nos cœurs! Que les baisers en fleurs Apaisent les tendres ardeurs Dont nos âmes sont pleines!
