Mon bienaimé sert sa patrie, Il est parti tambours battants, Me disant: "Jeanne je t'en prie, Jeanne ne pleure plus, attends Que j'aie un jour fini mon temps!" Il est parti pour la grand ville, Il m'écrivit fidèlement, Et moi, bien triste mais tranquille, J'attendais toujours le moment Où me reviendrait mon amant! Lon lon la, je chante ma peine Aux forêts, aux champs, à la plaine, Mais les merles joyeux Babillent au bord de l'eau claire, Lon lon lère, Je chante ma peine Et le soleil rit dans les cieux! Ah! je maudis tout au village, Les fenaisons et les labours, Je voudrais être sur la plage, D'où j'attends en vain tous les jours, Des ing nouvelles de mes amours. Hélas! s'il a perdu la vie, Taistoi pour jamais, ô ma voix! Car je veux être ensevelie, Làbas, au bord du petit bois Où je l'embrassai tant de fois! Lon lon la! je chante ma peine Aux forêts, aux champs, à la plaine, Mais les merles joyeux Babillent au bord de l'eau claire, Lon lon lère, Je chante ma peine Et le soleil rit dans les cieux!
