Du klagst, dass bange Wehmuth dich beschleicht, weil sich der Wald entlaubt, und über deinem Haupt dahin, dahin der Wanderzug der Vögel streicht; du klagst, du klagst, weil sich der Wald entlaubt, und über deinem Haupt dahin, dahin der Wanderzug der Vögel streicht. O klage nicht, o klage nicht, bist selber wandelhaft, denkst du der Liebesgluth? denkst du der Liebesgluth? denkst du der Liebesgluth? Wie nun so traurig ruht in deiner Brust die müde Leidenschaft! wie nun so traurig ruht in deiner Brust die müde, müde Leidenschaft!
