1. Maria ging aus wandern, so fern in’s fremde Land, so fern in’s fremde Land, bis sie Gott den Herren fand. 3. Das Kreuz, das musst' er tragen nach Jerusalem vor die Stadt, nach Jerusalem vor die Stadt, wo er gemartert ward. 5. Daran soll man bedenken, ein Jeder jung or alt, dass das Himmelreich leidet Gewalt!
[No lyrics on part 1]
2. Sie hat ihn schon gefunden wohl vor des Herodes Haus, wohl vor des Herodes Haus, er sah so betrüblich aus. 4. Was trug er auf seinem Haupte? ein’ scharfe Dornenkron’, ein’ scharfe Dornenkron’; das Keuz, das trägt er schon. 5. Daran soll man bedenken, ein Jeder jung or alt, dass das Himmelreich leidet Gewalt!
[No lyrics on part 3]
