Bächlein, lass dein Rauschen sein, Räder, stellt eu'r Brausen ein, all' ihr muntern Waldvögelein, gross und klein, endet eure Melodei'n, endet eure Melodei'n! Durch den Hain aus und ein, schalle heut' ein Reim allein, durch den Hain aus und ein schalle heut' ein Reim allein, Die geliebte Müllerin ist mein, ist mein, die geliebte Müllerin ist mein, ist mein, mein, mein. Frühling, sind das alle deine Blümelein? Sonne! hast du keinen heller'n Schein? Ach! so muss ich ganz allein mit dem seligen Worte mein unverstanden in der weiten Schöpfung sein, unverstanden in der weiten Schöpfung sein. Bächlein, lass dein Rauschen sein, Räder, stellt eu'r Brausen ein, all' ihr muntern Waldvögelein, gross und klein, endet eure Melodei'n, endet eure Melodei'n! Durch den Hain aus und ein, schalle heut' ein Reim allein, durch den Hain aus und ein, schalle heut' ein Reim allein: Die geliebte Müllerin ist mein, ist mein, die geliebte Müllerin ist mein, ist mein, mein, ist mein.
