An einem Baum, am Weidenbaum sass sie, gedrückt die Hand zum Herzen schwer von Leide, gesenkt das Haupt auf ewig fern der Freude, so weinte sie, so sang sie spät und früh, so sang sie spät und früh: singt alle Weide, singt meine süsse, meine liebe, grüne Weide, liebe, grüne Weide, liebe, grüne Weide. Der helle Strom, er fühlet mit ihr Ach! Er rauschet sanft zu ihren Klagetönen, Der Fels in ihm erweicht von ihren Tränen, hallt traurig den gebrochnen Seufzer nach, hallt traurig nach: singt alle Weide, singt meine süsse, meine liebe, grüne Weide, liebe, grüne Weide, liebe, grüne Weide. Du hangend Laub, geliebte Weide, du, Was neigst du dich herab zu meinem Leide? Mir Kranz zu sein in meinem Leichenkleide! Hier schwur er mir; hier find ich meine Ruh, hier find ich meine Ruh, Singt alle Weide, singt meine süsse, meine liebe, grüne Weide, liebe, grüne Weide, liebe grüne Wei de.
