Il dispa_ rait... Où peutil être? C'est son secret. Par la fenêtre, Qui donc s'enfuit Son cri bruit, Bruit encore; Appel so_ no re Tendre et strident Qui se prolon_ ge Et cepen_ dant, Comme en un songe, On aperçoit Au plus haut faîte du mince toit Sa silhouette Se décou_ pant Dans la nuit claire. Il va ram_ pant Se drese et flaire Dans le ciel bleu sème de feux La douloureuse plainte s'entend Car l'amoureuse au loin chan_ tant En langue humaine lui répond: Oui! oui! oui! Or, l'aube a lui claire et sereine Et la clameur nocturne meurt dedans l'espace Craintif du jour L'amour s'ef_ fa ce Adieu l'amour !
