Knabe sass ich, Fischerknabe, auf dem schwarzen Fels am Meer, und bereitend falsche Gabe, sang ich lauschend rings umher. Angel schwebte lockend nieder Gleich ein Fischlein streift und schnappt! Schadenfrohe Schelmenlieder, und das Fischlein war ertappt; Schadenfrohe. Schelmenlieder, und das Fischlein war ertappt.
Ach! am Ufer durch die Fluren, in’s Geklüfte bis zum Hain, folgt ich einer Sohle Spuren, und die Hirtinn war allein. Blicke sinken, Worte stocken sie ich in die Locken, und das Bübchen war ertappt! Fasste sie mich in die Locken, und das Bübchen war ertappt.
Weiss doch Gott, mit welchem Hirten sie auf’s Neue sich ergeht! muss ich in das Meer mich gürten, wie es sauset, wie es weht. Wenn mich oft im Netze jammert möcht’ mich noch umklammert, ach von ihren Armen sein! Immer möcht’ ich noch umklammert, ach von ihren Armen sein.
Wie ein Taschenmesser schnappt fasste
das Gewimmel gross und klein, das Gewimmel gross und klein; Immer
