Pleurons nos chagrins, chacun le nôtre; Une larme tombe, puis une autre; Toi, qui pleurestu? ton doux pays, tes parents lointains, ta fiancée. Moi, mon existence dépensée en voeux trahis Pleurons nos chagrins, chacun le nôtre; Une larme tombe, puis une autre. Semons dans la mer ces pâles fleurs! À notre sanglot qui se lamente Elle répondra par la tourmente de flots hurleurs. Pleurons nos chagrins, chacun le nôtre; Une larme tombe, Puis une autre; Peutêtre toimême, ô triste mer, Mer au goût de larme âcre et salée, Estu de la terre inconsolée le pleur amer!
