Maiglöckchen läutet in dem Tal, das klingt so hell und fein: so kommt zum Reigen allzumal, ihr lieben Blümelein, ihr lieben Blümelein! Die Blümchen blau und gelb und weiss, die kommen all’ herbei, Vergissmeinnicht und Ehrenpreis und Veilchen sind dabei, Vergissmeinnicht und Ehrenpreis und Veilchen sind dabei, und Veilchen sind dabei. Maiglöckchen spielt zum Tanz im Nu und alle tanzen dann, der Mond sieht ihnen freundlich zu, hat seine Freude d’ran, hat seine Freude d’ran. Den Junker Reif verdross das sehr; er kommt in’s Tal hinein: Maiglöckchen spielt zum Tanz nicht mehr, fort sind die Blümelein, fort sind die Blümelein, die Blümelein. Doch kaum der Reif das Tal verlässt, da rufet wieder schnell Maiglöckchen zu dem Frühlingsfest’ und läutet doppelt hell, und läutet doppelt hell. Nun hält’s auch mich nicht mehr zu Haus, Maiglöckchen ruft auch mich: die Blümchen geh’n zum Tanz’ hinaus, zum Tanze geh’ auch ich, die Blümchen geh’n zum Tanz’ hinaus, zum Tanze geh’ auch ich, zum Tanze geh’ auch ich, zum Tanze geh’ auch ich!
