Mon cœur est pareil à la mer profonde Où luit un palais qu'on n'a jamais trouvé; Sur l'or merveilleux se referme l'onde... Mon cœur se ferma sur son amour rêvé. Les anges du jour, les monstres de l'ombre, Assiègent en vain le bleu rempart des flots; Mon cœur très joyeux, ou mon cœur très sombre, N'a rien révélé: ni rire ni sanglots. Mais toi, tu verras, ô ma chère idole! Régner dans mon cœur le charme de tes yeux. Alors je chanterai ton nom, et ma parole Des gloires de l'Amour incendiera les cieux!
