Voyez, voyez ce Chevalier Qui revient tout meurtri de la guerre! Son front vers la terre Se penche, et son lourd bouclier A dû plier! Voyez, voyez ce Chevalier Qui revient tout meurtri de la guerre! « Ouvrezmoi! Ouvrezmoi! Je reviens et rapporte à ma Dame Mon cœur et mon âme! Ouvrezmoi. Car làbas, dans l'horreur des combats J'ai laissé mon bras!.. Mon sang jaillit encore... Ah! » – Vat'en! vat'en! je n'ouvre pas! Tu n'es pas le vainqueur que j'adore! Le Chevalier, les yeux sanglants, A frémi sous l'injure hautaine! Il voit, dans la plaine, La horde des noirs combattants Aux casques blancs! Le Chevalier, les yeux sanglants, A frémi sous l'injure hautaine! « Ouvrezmoi! Ouvrezmoi! les voici!.. J'ai brisé mon épée! Ma lance est coupée! Ouvrezmoi! Donnezmoi Mon plus fort palefroi! Par la sainte Foi! Je veux combattre encore!.. Ah! » – Vat'en! vat'en! ce n'est pas toi! Tu n'es pas le vainqueur que j'adore! Voyez! voyez! le Chevalier s'est dressé furieux sur sa selle! Le sang qui ruisselle Rougit du col à l'étrier Son destrier! Voyez, voyez! le Chevalier s'est dressé furieux sur sa selle! « En avant! En avant! pour la mort ou pour l'âpre victoire, Parmi la nuit noire, en avant! » Et soudain Triomphant du destin Jusqu'au bleu matin Il tue et tue encore! « Ah! » – Ouvrez, ouvrez au Paladin! C'est bien lui le vainqueur que j'adore!
