Si l’enfant sommeille, Il verra l’abeille, Quand elle aura fait son miel, Danser entre terre et ciel Si l’enfant repose, Un ange tout rose, Que la nuit seule on peut voir, Viendra lui dire: “bon soir!” Si mon enfant m’aime, Dieu dira luimême: J’aime cet enfant qui dort: Qu’on lui porte un rêve dor. Mettez lui des aîles, Comme aux tourterelles Pour venir dans mon soleil Danser, danser jusqu’a son réveil Fermez ses paupières, Et sur ses prières, De mes jardins pleins de fleurs Faites glisser les couleurs. Mais je veux qu’il dorme, Et qu’il se conforme Au silence des oiseaux Couchés parmi les roseaux! Car si l’enfant pleure, On entendra l’heure Tinter partout qu’un enfant A fait ce que Dieu défend. L’écho de la rue, Au bruit accourue, Quand l’heure aura soupiré, Dira: “l’enfant a pleuré!” Et sa tendre mère, Dans sa nuit amère, Pour son ingrat nourisson Ne saura plus hélas! de chanson. Si l’enfant est sage, Sur son doux visage La Vierge se penchera, Et longtemps lui parlera.
