Nun seh' ich wohl, warum so dunkle Flammen ihr sprühtet mir in manchen Augenblikke, o Augen! O Augen! Gleichsam, um voll in einem Blicke zu drängen eure ganze Macht zusammen. Doch ahnt' ich nicht, weil Nebel mich umschwammen, gewoben vom verblendenden Geschikke, daß sich der Strahl bereits zur Heimkehr schicke, dorthin, dorthin, von wannen alle Strahlen stammen. Ihr wolltet mir mit eurem Leuchten sagen: Wir möchten nah dir bleiben gerne! Doch ist uns das vom Schicksal abgeschlagen. Sieh' uns nur an, denn bald sind wir dir ferne! Was dir nur Augen sind in diesen Tagen: in künft'gen Nächten sind es dir nur Sterne.
