Seid mir gegrüsst, ihr lachenden Hügel, herrlich gekrönt mit grünendem Laub! mild umweht von Zephir's Flügel, werdet ihr keines Sturmes Raub! Sei mir gegrüsst, o ruhiges Meer, brandende Wogen am einsamen Strand! Spiegel dem nächtlichen Sternenheer! Sei mir gegrüsst, mein Jugendland! sei mir gegrüsst, mein Jugendland! sei mir gegrüsst, mein Jugendland! Teure Bilder verflossener Freuden, verschwunden sind sie nach kurzem Spiel! Möge der Schmerz vom irdischen Scheiden wenden das Auge zum seligen Ziel, wenden das Auge zum seligen Ziel!
