Auf die Dächer zwischen blassen Wolken schaut der Mond herfür, ein Student dort auf der Gassen singt vor seiner Liebsten Tür. Und die Brunnen rauschen wieder durch die stille Einsamkeit und der Wald vom Berge nieder, wie in alter, schöner Zeit. So in meinen jungen Tagen hab' ich manche Sommernacht auch die Laute hier geschlagen und manch lust' ges Lied erdacht. Aber von der stillen Schwelle trugen sie mein Lieb zur Ruh', und du, fröhlicher Geselle, singe, sing' nur immer zu! sing' nur zu, immerzu!
