1. Wie die Nacht mit heil'gem Heben auf der stillen Erde liegt! Wie sie sanft der Seele streben üpp'ge Kraft und volles Leben in den süssen Schlummer wiegt!
2. Aber mit ewig in neuen en Schmerzen regt sich die Sehnsucht in meischmerzlichner e Brust. Schlummern auch alle Gefühle im Herzen schweigt in der Seele der Quaal und daLust: Sehnsucht der Liebe schlummert nie, Sehnsucht der Liebe wacht spät und fruh!
3. Leis wie schwebt ols Harfentöne weht ein sanfter Hauch mich an, hold und freundlich glänzt Selene, und in milder geist'ger Schöne geht die Nacht die stille Hahn.
4. Aber die Sehnsucht stürmischGeWegen führet die Liebe den trunkstärker nen er Sinn. Wie alle Kräfte gewaltig sich regen! ach! und die Ruhe der Brust ist en hin! Sehnsucht "
5. Tief im Aesen heil'gen Schweigen ruht die Welt und atmet kaum, und die schönsten Hilder steigen aus des Lebens bunten Reigen, und lebendig Himmelsbraut.
6. Aber auf kühnen Traumes stalten winkt mir die Sehnsucht, die zu, und ohn' Erbarmen mit tiefen Gewaltten stört sie das Herz aus wonnigdie Ruh'. Sehnsucht "
7. So entsüsder Kreis der Horen, bis der Tag im Osten graut, da er hebt sich neugehoren, aus des Morgens Rosentoren glühend hell die wird der Traum.
8. Aber auch in des meinem Herzen Ist mit dem Morgen nur  wacht; Ewig verjüngen sich meine Schmerzen, quälen den Tag und quälen Nacht. Sehnsucht "
