Es ist schon spät, es ist schon kalt, was reit'st du einsam durch den Wald? Der Wald ist lang, du bist allein, du schöne Braut, ich führ' dich heim! Gross ist der Männer Trug und List, vor Schmerz mein Herz gebrochen ist, wohl irrt das Waldhorn her und hin, o flieh', o flieh'! du weisst nicht, wer ich bin. So reich geschmückt ist Ross und Weib, so wunderschön, so wunderschön der junge Leib; jetzt kenn' ich dich, Gott steh' mir bei! du bist die Hexe Loreley! Du kennst mich wohl, du kennst mich wohl, von hohem Stein schaut still mein Schloss tief in den Rhein; es ist schon spät, es ist schon kalt, kommst nimmermehr aus diesem Wald, nimmermehr, nimmermehr aus diesem Wald.
