Heiss mich nicht reden, heiss mich schweigen, denn mein Geheimniss ist mir Pflicht; ich möchte dir mein ganzes Innre zeigen, allein das Schicksal will es nicht. Zur rechten Zeit vertreibt der Sonne Lauf die finstre Nacht, und sie muss sich erhellen; der harte Fels schliesst seinen Busen auf, missgönnt der Erde nicht die tief verborg'nen Quellen. Ein Jeder sucht im Arm des Freundes Ruh, dort kann die Brust in Klagen sich ergiessen, in Klagen sich ergiessen; allein ein Schwur drückt mir die Lippen zu, und nur ein Gott vermag sie aufzuschliessen; ein Schwur drückt mir die Lippen zu, und nur ein Gott, ein Gott vermag sie aufzuschliessen.
