Laissons le lit et le sommeil Cette journée, Pour nous l'aurore au front vermeil Est déjà née Or que le ciel est le plus gai En ce gracieux moi de Mai, Aimons mignonne aimons mignonne! Contentons notre ardent désir, En ce monde n'a du plaisir Qui ne s'en donne. Viens, belle! viens te promener Dans ce bocage Entends les oiseaux jargonner De leur ramage Mais écoute comme sur tous Le rossignol est le plus doux Oui le plus doux Sans qu'il se lasse Oublions tout deuil tout ennui Pour nous réjouir comme lui Le temps se passe Laissons les regrets et les pleurs A la vieillesse Jeunes il faut cueillir les fleurs De la jeunesse Or que le ciel est le plus gai En ce gracieux mois de Mai Aimons mignonne aimons mignonne! Contentons notre ardent désir En ce monde n'a du plaisir Qui ne s'en donne.
