Nicht der Tau und nicht der Regen dringen, Mutter, in dein Grab, Tränen sind es, Tränen deines armes Kindes rinnen heiss zu dir hinab. Und ich grabe, grabe, grabe, von den Nägeln springt das Blut, ach! mit Schmerzen, mit zerriss'nem blut'gem Herzen bring ich dir hinab mein Gut. Meinen Ring, sollst mir ihn wahren, gute Mutter, liebevoll; ach! sie sagen, dass ich einen andern tragen, weg den meinen werfen soll! Ring, mein Ring, du teures Kleinod! muss es denn geschieden sein? Ach! ich werde bald dich suchen in der Erde und du bleibst dann wieder mein.
