Der Schmetterling ist in die Rose verliebt, um flattert sie tausendmal, ihn selber aber goldig zart umflattert der Sonnenstrahl, umflattert der Sonnenstrahl! Jedoch in wen ist die Rose verliebt? das, das wüsst' ich gar zu gern, ist es die singende Nachtigall? oder der schweigende Abendstrahl? ist es die singende Nachtigall, oder der schweigende Abendstrahl? Ich weiss nicht, in wen die Rose verliebt, ich aber lieb' euch all' O Rose, Schmetterling, Sonnenstrahl, Abendstern und Nachtigall, ich aber lieb' euch all' ja ja ich lieb' euch all'.
