Süsser Freund, du blickest mich verwundert an, kannst es nicht begreifen, wie ich weinen kann; lass der feuchten Perlen ungewohnte Zier freudig hell erzittern in dem Auge mir. Wie so bang mein Busen, wie so wonnevoll! wüsst' ich nur mit Worten, wie ich's sagen soll; komm und birg dein Antlitz hier an meiner Brust, will ins Ohr dir flüstern alle meine Lust Weisst du nun die Thränen, die ich weinen kann, sollst du nicht sie sehen, du geliebter, geliebter Mann! Bleib' an meinem Herzen, fühle dessen Schlag, dass ich fest und fester nur dich drücken mag, fest und fester! Hier an meinem Bette hat die Wiege Raum, wo sie still verberge meinen holden Traum; kommen wird der Morgen, wo der Traum erwacht, und daraus dein Bildniss mir entgegen lacht, dein Bildniss!
