A l'heure où la brise tremble, Où les foins ont l'odeur du miel, Deux enfants cherchaient ensemble La route du Ciel. Ils allaient vers cette aurore Qui tombe des soleils couchants Quand le soir bleuit et dore Les bois et les champs. L'amoureuse Cueillait, rieuse, La rose et la tubéreuse; L'amoureux, Une flamme aux yeux, Désignait la route poudreuse: « Plus loin, làbas, vers l'horizon, Laissetoi conduire, Adorée! Vers les Jardins, vers la Maison, Vers la lumineuse Contrée! Dans la nuit aux sombres voiles Le beau couple marchait toujours, Devisant sous les étoiles De rêve et d'amours. Mais soudain, parmi les nues Passa l'aile d'un Séraphin... Et les lèvres ingénues S'unirent enfin! Des ramures, Des mousses mûres, Des prés aux pâles verdures, A la fois, De divines voix S'élevèrent en doux murmures: « Voici le Ciel! voici l'azur Et le Paradis sans mélange, Car un baiser profond et pur De deux âmes fait un seul Ange! »
