1. Das Bächlein magst du dämmen wenn überschwillt die Flut; gebietend magst du hemmen, gebietend magst du hemmen der Flammen rote Glut, der Flammen rote Glut. Den Falken magst du zähmen, des Adlers Schwinge lähmen; doch eigen stilles Denken, und Herz und Liebe lenken ach, das vermagst du nicht, ach! das vermagst du nicht.
2. Dem fernen Tal vertraust du kein Saamenstäubchen an; und doch im Lenze schaust du, und doch im Lenze schaust du voll Blumen reich den Plan, voll Blumen reich den Plan. So keimt aus Herzensgrunde die holde Liebeskunde; der Rosen Fülle wecken, und dann mit Schnee sie decken nein, das vermagst du nicht, nein! das vermagst du nicht.
