Les draps frais ont séché sur l’herbe pour ton corps. Une odeur de rosée et de vent s'y mêle et s'y confond en un parfum vi-vant. Respire la prairie en eux éparse encore. La chambre jusqu'au soir fut blele d'un jeu d'or aérien, subtil, délicat et mou-vant. Tu verras du soleil et des fleurs en rêvant; voici le crépuscule et la nuit sombre. Dors. Il fait noir. Reste ainsi, les yeux ouverts; je sais que près de nous, tout bas, la grande rose s'est avec douceur et toutàcoup épanou-ie. Tu dors. Ton souffle é gal soupire entre tes dents, Et je sens palpiter la ténèbre éblouie. Et l'ombre, tout entière,est pleine de printemps.
