Suivezmoi, Marquise, Parmi les parfums et la brise, Vers le Temple d'Amour Qui nous sourit aux derniers rais du jour, Suivezmoi, Bergère, Parmi la mousse et la fougère, Et les fleurs s'ouvrant sous vos pas, Diront: «d'Amour, la mère Est plus sévère, Et Flore a moins d'appas!» Venez sous l'aubépine rose, Moins rose que ta lèvre éclose! Permettez qu'enfin je repose Mon front tout près de votre cœur! Votre sein bat plus vite... En vain votre regard m'évite... Ta main si frêle est trop petite Pour cacher ta rougeur! Venez donc, Marquise! Goûtons ensemble l'heure exquise Car l'Amour vous a conquise Et c'est la fin du jour!
