1. Ich weiss eine Farbe, der bin ich so hold, die achte ich höher als 1. Silber und Gold; die trag ich so gerne um Stirn und Gewand, und 1. habe sie Farbe der Wahrheit genannt. 2. Wohl 2. blühet in lieblicher, sanfter Gestalt die glühende Rose, doch 2. bleichet sie bald. Drum weihte zur Blume der Liebe man sie; ihr 2. Reiz ist unendlich, doch welket er früh.
3. Die Bläue des Himmels strahlt herrlich und mild, drum gab man der Treue dies 3. freundliche Bild. Doch trübet manch Wölkchen den Äther so rein! so 3. schleichen beim Treuen oft Sorgen sich ein. 4. Die 4. Farbe des Schnees, so strahlend und licht, heisst Farbe der Unschuld, doch 4. dauert sie nicht. Bald ist es verdunkelt das blendende Kleid: so 4. trüben auch Unschuld Verläumdung und Neid.
5. Warum ich, so fragt ihr, der Farbe, so hold, den heiligen Namen der 5. Wahrheit gezollt? Weil flammender Schimmer von ihr sich ergiesst, und 5. ruhige Dauer sie schützend umschliesst. 6. Ihr 6. schadet der nässende Regenguss nicht, noch bleicht sie der Sonne ver6. zehrendes Licht, drum trag ich so gern sie um Stirn und Gewand und 6. habe sie Farbe der Wahrheit genannt.
