1. Wie die Wellen still sich legen nach dem leichten Abendwind, wie die Mutter sorgsam leget in den Schlaf ihr liebes Kind; möchte ich mein heisses Sehnen in der Seele wiegen ein, und die alte schlimme Klage sollt’ damit verklungen sein, sollt’ damit verklungen sein.
2. Spielend mit den Frühlingslüften wird die Blume rosenrot, aber in dem zarten Kelche schlummert auch ihr früher Tod! so geschieht’s auch meiner Liebe in dem stets bewegten Herz, hat ihr Lieben auch begonnen, fühlt sie schon des Todes Schmerz, fühlt sie schon des Todes Schmerz.
