Was schaust du mich so freundlich an, o Bild aus weiter Ferne, und winkest dem verbannten Mann? Er käme gar zu gerne, er käme gar zu gerne, gar zu gerne. Die ganze Jugend tut sich auf, wenn ich an dich gedenke, als ob ich noch den alten Lauf nach deinem Hause lenke, nach deinem, deinem Hause lenke. Gleich einem, der ins tie-fe Meer die Blicke lässt versinken, nicht sieht, nicht hört, ob um ihn her viel tausend Schätze winken, viel tausend Schätze winken. Gleich einem, der am Firmament nach fernem Sterne blicket, nur diesen kennt, nur diesen nennt und sich an ihm entzücket, an ihm, an ihm entzücket: ist all mein Sehnen, all mein Mut in dir, o Bild, gegründet, und immer noch von gleicher Glut, von gleicher Lust entzündet, von gleicher, gleicher Lust entzündet.
