O serre au milieu des forêts! Et vos portes à jamais closes! Et tout ce qu'il y a sous votre coupole! Et dans mon âme en vos analogies! Les pensées d'une princesse qui a faim. L'ennui d'un matelot dans le désert, Une musique de cuivre aux fenêtres des incurables. Allez aux angles les plus tièdes! On dirait une femme évanouie un jour de moisson, Il y a des postillons dans la cour de l'hospice. Au loin passe un chasseur d'élan devenu infirmier Examinez au clair de lune. Oh! rien n'yest à sa place. On dirait une folle devant les juges, Un navire de guerre à pleines voiles Sur un canal Des oiseaux de nuit sur des lis Un glas vers midi ( Là bàs sous ces cloches! ) Une étape de malades dans la prairie Une odeur d'éther un jour de soleil Mon Dieu! Mon Dieu! Quand auronsnous la pluie Et la neige Et le vent dans la serre!
