Nachtigallen schwingen lustig ihr Gefieder, Nachtigallen singen ihre alten Lieder. Und die Blumen alle, sie erwachen wieder bei dem Klang und Schalle aller dieser Lieder. Und meine Sehnsucht wird zur Nachtigal und fliegt in die blühende Welt hinein, und fragt bei den Blumen überall, wo mag doch mein, mein Blümchen sein? wo mein Blümchen sein? Und die Nachtigallen schwingen ihre Reigen unter Laubeshallen zwischen Blütenzweigen, von den Blumen allen aber ich muss schweigen. Unter ihnen steh ich traurig sinnend still: Eine Blume seh ich, die nicht blühen will.
