Im Schatten des Waldes, im Buchengezweig, da regt sich's und raschelt's und flüstert's zugleich, es flackern die Flammen, es gaukelt der Schein um bunte Gestalten, um Laub und Gestein. Das ist der Zigeuner lebendige Schaar, mit blitzenden Augen und nächtlichem Haar, gesäugt an des Niles geheiligter Flut, gebräunt von Hispaniens südlicher Glut. Um's
lodernde Feuer, im schwellenden Grün, da lagern die Männer verwildert und kühn, da kauern die Weiber und rüsten das Mahl, und füllen geschäftig den alten Pokal. Und Sagen und Lieder erklingen im Rund, wie Spaniens Gärten so blühend und bunt, und magische Sprüche für Not und Gefahr, verkündet die Alte der horchenden Schaar. Schwarz -
äugige Mädchen beginnen den Tanz, da sprühen die Fackeln im rötlichen Glanz, heiss lockt die Guitarre, die Cymbel erklingt, wie wilder und wilder der Reigen sich schlingt. Dann ruhn sie ermüdet vom nächtlichen Reih'n; es rauschen die Bäume in Schlummer sie ein, und die aus der glücklichen Heimat verbannt, sie schauen im Traume das südliche Land.
