Leise flehen meine Lieder durch die Nacht zu dir; inden stillen Hain hernieder, Liebchen, komm zu mir! Flüsternd schlanke Wipfel rauschen in des Mondes Licht, in des Mondes Licht; des Verräters feindlich Lauschen fürchte, Holde, nicht, fürchte, Holde, nicht! Herz. Lass auch dir die Brust bewegen, Liebchen höre mich! bebend harr’ ich dir entgegen komm, beglücke mich! komm, beglücke mich, beglücke mich!
Hörst die Nachtigallen schlagen? ach! sie flehen dich, mit der Töne süssen Klagen flehen sie für mich. Sie verstehn des Busens Sehnen, kennen Liebesschmerz, kennen Liebes schmerz, rühren mit den Silbertönen jedes weiche Herz, jedes wei che
