Am By the Kreuzweg da lausche ich, wenn die Stern' und die Feu-er im Walde verglommen, und wo der erste Hund bellt von fern, da wird mein Bräut'gam herkommen. La la la la la la la la la la la. „Und als der Tag graut', durch das Gehölz sah ich eine Katze sich schlingen, ich schoss ihr auf den nussbraunen Pelz, wie tat die weit überspringen! wie tat die weit überspringen! Ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha." Schad' nur ums Pelzlein, du kriegst mich nit! mein Schatz muss sein wie die andern: braun und ein Stutzbart auf ung'rischen Schnitt, und ein fröhliches Herze zum Wandern. La la la la la la la la la la la la la la.
