Dans l'immense tristesse et dans le lourd silence, Un pas se fait entendre, une forme s'avance, Et vers une humble tombe elle vient se pencher O femme, en ce lieu saint, quevienstu donc chercher. Pourquoi vienstu troubler la paix du cimetière? Astu donc un trésor caché sous quelque pierre, Ou vienstu mendier, à l'ombre des tombeaux, Pauvre vivante, aux morts, un peu de leur repos? Non, rien de tout cela jusqu’ici ne l’amène, (La lune en cet instant éclairait cette scène,) Et ce que cette femme, ( hélas! le coeur se fend, ) Ce que cette femme vient chercher, c'est un frêle et gracieux enfant, qui dort sur cette tombe, et qui, dans sa chimère, Depuis qu'il a vu là disparaître sa mère, Doux être! s’imagine en son naïf espoir Qu'elle n'est que cachée et qu'il va la revoir. Et l'on dirait, le soir, en vision secrète, Lorsque le blond enfant sent s’alourdir sa tête, Et que sa petite âme est lasse de gémir, Que sa mère revient chanter pour l'endormir.
