Saint de notre pays qu’aux sphères éternelles Les anges radieux Couvrent de leurs deux ailes, de ces nuages d'or Où glisse votre pied Laissez tomber sur nous un re– gard de pitié Laissez tomber sur nous un regard de pitié. Ce sont des laboureurs dont la voix vous implore Souvent à votre autel nous ve– nons dès l'aurore par les mauvais chemins nous venons bien souvent brulés par le so– leil ou glacés par le vent brulés par le soleil ou glacés par le vent. Nous cherchons un soutien notre vie est amère Toujours le dur travail et tou– jours la misère nous labourons la terre et nous semons le grain d'autres mangent le blé battu par notre main d'autres mangent le blé battu par notre main. Mais regardons plus haut! un jour, selon son œuvre Chacun aura sa part, le maître et le mavœuvre Donc, mauvais laboureur qui fléchit sous le poid Mauvais chrétien ce– lui qui re porte mal sa croix Mauvais chrétien celui qui porte mal sa croix. Tels de petits enfants serrés contre leur père Bon saint, nous voilà tous devant vous en prière plusieurs dans ce pays ont reçu votre nom Soyez leur père aus– si, vous déjà leur patron Soyez leur père aussi, vous déjà leur patron.
