1. Der trübe Winter ist vorbei, die Schwalben wiederkehren; nun regt sich Alles wieder neu, die Quellen sich vermehren. Laub allgemach nun schleicht an Tag; die Blümlein nun sich melden; wie Schlänglein krumm, geh’n lächelnd um die Bächlein kühl in Wälden, die Bächlein kühl in Wälden. Liebste, musste scheiden.
2. Wo man nur schaut, fast alle Welt zur Freuden sich tut rüsten; zum Scherzen Alles ist gestellt, schwebt Alles fast in Lüsten. Nur ich allein, ich leide Pein, ohn’ Ende werd’ ich leiden; seit du von mir, und ich von dir, o Liebste, musste scheiden, seit ich von dir, o
