Wir sassen so traulich beisammen im kühlen Erlendach, wir schauten so traulich zusammen hinab in den rieselnden Bach. Der Mond he war auch cken gekommen, die Sternaus lein hinliterdrein, und schauten so traulich zusammen in den silbernen Spiegel hinein. Da gingen die Augen mir über, da ward es im Spiegel so kraus, sie sprach: es kommt ein Regen, ade, ich geh’ nach Haus.
Ich sah nach keinem Monde, nach keinem Sternenschein, ich schaute nach ihrem Bilde, nach ihrem Auge allein. Und saber sie niken und blicken herauf seldem seter gen Bach, die Blümlein am Ufer, die blauen, sie nickten und blickten ihr nach.
Und in den Bach versunken der ganze Himmel schien und wollte mich mit hinunter in seine Tiefe zieh'n. Und üden Wolund Sternen da riete munder Bach, und rief mit Singen und Klingen: Geselle, Geselle! mir nach.
