1. Rausche, rausche, froher Bach, küsse die Blumen am Ufer wach! o wie werden sie dir's danken, hold zu dir hernieentder schwanken, und in deinen Wellen licht lachend spiegeln ihr Angesicht, und in deinen Wellen licht lachend spiegeln ihr Angesicht!
2. Horch, o horch, mit lautem Ton grüsst dich den freudig die Amsel schon! schau, wie ist's an deinen Borden überall schon grün geworden, gelt nun lässt dir's keine Ruh', frischer muntrer Geselle du! gelt nun lässt dir's keine Ruh', frischer muntrer Geselle du!
3. Ach, wie freuen Busch und Baum sich auf der wonnigen Sommertraum! o wie werden sie sich neigen froh zu dir mit ihren Zweigen, Erlen, Weiden allzumal in dem lustigen Wiesental, Erlen, Weiden allzumal in dem lustigen Wiesental!
4. Rausche, rausche, froher Bach, bald ist schlummernde Frühling wach! rasch auf deinen holden Wegen zieh dem Lieblichen gegen, bis im Maien, dank erfreut, ganz mit Blüten er dich bestreut, bis im Maien, dankerfreut, ganz mit Blüten er dich bestreut!
