Rêve d'un soir, rêve d'une heure, Tu t'es enfui sur l'aile du désir, Ta félicité n'est qu'un leurre, Rêve d'un soir, rêve d'une heure Que vainnement je cherwith che‿à ressaisir. Ton enchantement nous effleure, Tu disparais dans les feux du matin, Notre voix t'appelle et te pleure Rêve d'un soir, rêve d'une heure, O doux mirage enivrant et lointain! Puisqu'icibas rien ne demeure, Passe, éteinstoi comme un rayon d'été. Mais comme un lys avant qu'il meure, Rêve d'un soir, rêve d'une heure, Ah! laissenous ton parfum enchanté!
