1.  O Lust, o Lust vom Berg ein Lied in's Land hinab zu singen ! Der kleinste Ton hinunter zieht so wie auf Riesenschwingen ! Der stillste Hauch aus lauter Brust, in Leid und Lust entrungen, er wird zum Klange unbewusst Lied für in's alle Welt gesungen er wird zum Klange, er wird zum Klange Berg unbeein wusst für alle Welt gesungen.
2.  Es schwingt sich erdund himmelwärts der Seele klingend Sehnen, und fällt der ganzen Welt an's Herz ob freudig, ob in Thränen. Was still sonst nur die Brust durchzieht, fliegt aus auf lauten Schwingen, o Lust, o Lust vom Berg ein Land hinab zu singen, o Lust, o Lust, o Lust, o Lust vom ein Lied in's Land hinab zu singen.
