Ich muss hinaus, ich muss zu dir, ich muss es selbst dir sagen: du bist mein Frühling, du nur mir in diesen lichten Tagen. Ich will die Rosen nicht mehr sehn, nicht mehr die grünen Matten, ich will nicht mehr zu Walde gehn nach Duft und Klang und Schatten. Ich will nicht mehr der Lüfte Zug, nicht mehr der Wellen Rauschen, ich will nicht mehr der Vögel Flug und ihrem Liede lauschen. Ich will hinaus, ich will zu dir, ich will es selbst dir sagen: du bist mein Frühling, du nur mir in diesen lichten Tagen
