Hast du ein Lieb, be halt's fest nenund warm, treuinning wieg's den deimals nem Arm! Lächelt die Liebe, fällt Sonnenscein, mit HerzensTräzieht dunkeln ein! Föhren, merkt auf, horchet zu mal! Wasser, rauscht auf, tragt es zu Tal! Selig und sonnig dünkt mich die Welt, liebich und wonnig, lieb lich und wonnig, die mich erwählt! wählt!
Füllet die Liedas sehde Herz, wechseln die Freuin oftmit Schmerz. Jubeln und Jauchzen kündet das Glück, heimli che trieb nen Glück den Blick! Vöglein lauscht her, meldet's dem All trag' es zum Meer, rauschender Fall:
vera
