O Lust, vom Berg zu schauen weit über Wald und Strom, hoch über sich den blauen, den klaren Himmelsdom, hoch über sich den blauen, tief klaren Himmelsdom. Vom Berge Vögel fliegen, und Wolken so geschwind, Gedanken überfliegen die Vögel und den Wind; Gedanken überfliegen die Vögel und den Wind, die Vögel und den Wind. Die Wolken ziehn hernieder, das Vöglein senkt sich gleich, Gedanken gehn und Lieder bis in das Himmelreich, Gedanken gehn, Gedanken bis in das Himmelreich. Gedanken gehn und Lieder fort bis in's Himmelreich, fort bis in's Himmelreich.
