Wenn ich, o Kindlein, vor dir stehe, wenn ich im Traum dich lächeln sehe, wie duerglühst so wunderbar, da ahne ich mit süssem Grauen: dürft' ich in deine Traüme schauen, dann wär' mir alles, alles klar. Dir ist die Erde noch verschlossen, du hast noch keine Lust genossen, noch ist kein Glück, das du empfingst Wie könntest du so süss denn träumen, wenn du nicht noch in jenen Räumen, woher du kamest, dich erging'st? Drum wenn, o Kind, ich vor dir stehe, wenn ich im Traum dich lächeln sehe, wie du erglühst so wunderbar, da ahne ich mit süssem Grauen: dürft' ich in deine Träume schauen, dann wär' mir alles, alles klar.
