Durch schwankende Wipfel schiesst güldener Strahl, tief unter den Gipfeln das neblichte Tal. Fern hallt es am Schlosse, das Waldchoes horn ruft, es wiehern die Rosse, in die Luft, in die Luft! Bald Länder und Seen durch Wolkenzug, tief schimmernd zu sehen in schwindelndem Flug, bald Dunkel wieder hüllt Reiter und Ross, o Liebe, o Liebe, so lass mich los! Immer weiter und weiter die Klänry ge zieh'n, durch Wälder und Haiden wohin, ach, wohin? Erquickliche Frische, süssschaurige Lust! Es flattern die Bü sche, frei schlägt die Brust.
