Aus meinen Tränen spriessen viel blühende Blumen hervor, und meine Seufzer werden ein Nachtigallenchor. Aus meinen Tränen spriessen viel blühende Blumen hervor, und meine Seufzer werden ein Nachtigallenchor, und meine Seufzer werden ein Nachtigallenchor, ein Nachtigallenchor. Und wenn du mich lieb hast, Kindchen, schenk' ich dir die Blumen all'; die Blumen all', die Blumen all', und vor deinem Fenster soll klingen das Lied der Nachtigall, und vor deinem fenster soll klingen das Lied der Nachtigall, das Lied, das Lied der Nachtigall, das Lied der Nachtigall, das Lied der Nachtigall.
Aus meinen Tränen spriessen viel blühende Blumen hervor, und meine Seufzer werden ein Nachtigallenchor. Aus meinen Tränen spriessen viel blühende Blumen hervor, und meine Seufzer werden ein Nachtigallenchor, und meine Seufzer werden ein Nachtigallenchor, ein Nachtigallenchor. Und wenn du mich lieb hast, Kindchen, schenk' ich dir die Blumen all', die Blumen all', die Blumen all', und vor deinem Fenster soll klingen das Lied der Nachtigall, und vor deinem fenster soll klingen das Lied der Nachtigall, das Lied, das Lied der Nachtigall, das Lied der Nachtigall, das Lied der Nachtigall.
