1. Wenn ich ihn nur habe, wenn er mein nur ist, wenn mein Herz bis hin zum Grabe seine Treue nie vergisst, Weiss ich nichts von Leide, fühle nichts als Andacht, Lieb und Freude.
1. Wenn ich ihn nur habe, wenn er mein nur ist, wenn mein Herz bis hin zum Grabe seine Treue nie vergisst,  le nichts als Andacht Lieb und Freude.
1. Wenn ich ihn nur habe, wenn er mein nur ist, wenn mein Herz bis hin zum Grabe seine Treue nie vergisst, weiss ich nichts von Leide fühle nichts als Andacht Lieb und Freude.
1. Wenn ich ihn nur habe, wenn er mein nur ist, seine Treue nie vergisst, weiss ich nichts von Leide fühle nichts als Andacht Lieb und Freude.
