So yez maudits, cruels qui dans la geôle sombre Où mon désespoir rit dans l'ombre, Laissez entrer les feux adorables du jour! Vous qui par les barreaux de l'étroite fenêtre Voulez que jusqu'à moi pénètre L'air plein de chants d'oiseaux et de soupirs d'amour! Oui, je les vois passer, ceux qui l'âme embrasée S'en vont, les pieds dans la rosée, Et les cheveux fleuris d'églantines de Mai, Les amoureux unis aux frêles amoureuses Errants vers les forêts heureuses Qu'emplit le frais réveil du matin parfumé! Ah! mourir! Oh! ne plus rien voir! ne plus entendre La chanson radieuse et tendre Qui parle à mon néant d'espoir et de beauté! Mais non! La mort peutêtre est la geôle éternelle Où l'âme enchaînnée et sans aile Souffrira du désir pendant l'éternité!
