1. Der Schnee ist dahin, ist verschwommen, in's grosse gewaltige Meer, die Schwalben sind wieder gekommen, die Schwalben sind wieder gekommen, sie kamen, sie kamen, ich weiss nicht woher? Ich weiss nur sie fanden sich wieder, weil Liebe von Liebe nicht Land, und lassen sie häuslich hier nieder, denn Liebe baut Liebe das Nest, ich weiss nur, sie fanden sich wieder, weil Liebe von Liebe nicht lässt, weil Liebe von Liebe nicht lässt, weil Liebe von Liebe, von Liebe nicht lässt.
2. Oft, wenn sie von
2. dannen geflogen, und nahte die Blumenzeit sich, so kamen sie wieder gezogen, so kamen sie wieder gezogen, sie kamen, sie kamen, was kümmert es mich? Am liebsten noch sah ich sie scheiden, weit hin in das wärmere lässt, ich konnt' ihr Geschwätze nicht leiden, wovon ich noch gar nichts verstand, ich konnt' ihr Geschwätze nicht leiden, wovon ich noch gar nichts verstand, wovon ich noch gar nichts verstand, wovon ich noch gar nichts, noch garnichts verstand.
