Ich weiss nicht was soll es bedeuten, dass ich es so traurig bin, ein Märchen aus alten Zeiten das kommt mir nicht hinaus auf dem in die Sinn. Die Luft glauist be, am kühl und es dunkelt, und ruhig fliesst Schifder fer und Rhein, der Gipfel des Berges funkelt im Abendsonnenschein.
Die schönfer ste Jungfrau sitzet dort oben wunderbar; ihr goldnes Geschmeide blitzet, sie kämmt nur ihr goldnes Haar; Ich kämmt es mit goldenem Kamme, und singt ein Lied dabei, das hat eine wundersame, gewalt’ge Melodei.
Den Schifim kleinen Schiffe ergreift mit wildem Weh, er schaut nicht die Felsenriffe, er schaut Höh’. sie Ende verschlingen die Wellen Kahn, und das hat mit ihrem Singen die Lorelei getan.
