Nun merk’ ich erst, wie müd' ich bin, da ich zur Ruh’ mich lege; das Wandern hielt mich munter hin auf unwirtbarem Wege. Die Füsse frugen nicht nach Rast, es war zu kalt zum Stehen; der Rücken fühlte keine Last, der Sturm half fort mich wehen der Rücken fühlte keine Last, der Sturm half fort mich wehen In eines Köhlers engem Haus hab’ Obdach ich gefunden; doch meine Glieder ruh'n nicht aus, so brennen ihre Wunden. Auch du, mein Herz, in Kampf und Sturm so wild und so verwegen, fühlst in der Still erst deinen Wurm mit heissem Stich sich regen, fühlst in der Still’ erst deinen Wurm mit heissem Stich sich regen.
