Freunde sagt, was wollt ihr trinken? Wein, Wein, Wein, Wein! Soll der Knecht nach Wasser hinken? Nein, nein, nein, nein! Lass das Wasser Wasser bleiben, Lass es gehn und Mühlen treiben, lass es in den Wüstenein Trost der Karavanen sein, Lass die Hügel es beregnen, Dass sie uns mit Trauben segnen, lass es seine stolzen Well’n bis hinauf zum Himmel schnell’n. Lass es grosse Schiffe schwingen, die den Wein von fern uns bringen, lass in alle Land’ es laufen, und damit die Heiden taufen; Wasser soll belobet sein; doch wir trinken Wein, Wein, Wein.
