J’ai compris ta détresse, Cher amoureux, Et je cède à tes vœux, Fais de moi ta maîtresse. Loin de nous la sa– gesse, Plus de tristesse, J’as– pire à l’instant précieux Où nous serons heureux: Je te veux. Je n’ai veux Oui, je veux pas de regrets Et je n’ai qu’une  en vie: Près de toi, là, tout près, Vivre joy without measure, Que mon cœur soit le tien Et ta lèvre la mienne, Que ton corps soit le mien, Et que toute ma chair soit tienne. J’ai comvois dans tes yeux La di– vine promesse. Que ton cœur amoureux Vient cher– cher ma caresse. Enla– cés pour toujours Brûlés des mêmes flammes, Dans des rêves d’amours Nous é– changerons nos deux âmes. J’aicom –
