"Schad' um das schöne grüne Band, dass es verbleicht hier an der Wand, ich hab' das Grün so gern, ich hab' das Grün so gern." So sprachst du, Liebchen, heut' zu mir, gleich knüpf' ich's ab und send' es dir. Nun hab' das Grüne gern, nun hab' das Grüne gern. gern.
Ist auch dein ganzer Liebster weiss, soll Grün doch haben seinen Preis, und ich auch hab' es gern, und ich auch hab' es gern. Weil uns're Lieb' ist immer grün, weil grün der Hoffnung Fernen blüh'n, d'rum haben wir es gern, d'rum haben wir es gern.
Nun schlinge in die Locken dein das grüne Band gefällig ein, du hast ja's Grün so gern, du hast ja's Grün so gern. Dann weiss ich, wo die Hoffnung wohnt, dann weiss ich, wo die Liebe thront, dann hab' ich's Grün erst gern, dann hab' ich's Grün erst
