Ringsum auf allen Plätzen schläft unbewegt die Nacht; am blauen Himmel stehet der Mond in heller Pracht. So totenstill sind beide, das alt' und neue Rom, und selbst ihr Riesenwächter nickt ein, Sankt Peters Dom. Nur wundersam noch rauschen die Brunnen nah und fern. Die halten wach die Seele, die selbst entschliefe gern, die spülen aus dem Herzen leise das alte Leid, im blauen Mondlicht dämmert weit fort die alte Zeit, weit fort, weit fort die alte Zeit. Im blauen Mondlicht dämmert weit fort die alte Zeit.
