Ce n'est pas vrai! Je rêve, hélas! Le Prince Charmant ne m'appelle pas! Ah! c'est donc vrai! Je ne rêve pas! Le Prince Charmant me tient dans ses bras! Je suis dans ses bras! Par pitié ne m'éveillez pas!
Viens avec moi! Viens avec moi! la barque est prête Et nous attend! Suismoi! Le vaisseau du Rêve est en fête! La voix de mes rameurs nous appelle en chantant! Le soleil a percé la brûme Et la vague s'allume D'un rayon éclatant! Viens! Viens, suismoi, la belle, suismois! Suismoi sur l'onde profonde! Viens, suismoi, la belle, suismoi! Je puis te donner le monde! Viens! suismoi dans l'aurore blonde! Je suis le fils du roi de Golconde! Viens avec moi! Viens avec moi! Je suis ton rêve et tes amours! Suismoi! L'astre de l'extasse se lève! Suismoi vers les pays où l'on aime toujours! Dans mes yeux vois grandir la flamme Qui va brûler ton âme Sans trève et sans retours! Viens! Viens, suismoi la belle, suismoi Suismoi sur l'onde profonde! Viens, suismoi, la belle suismoi! Je puis te donner le monde! Viens! suismoi dans l'aurore blonde. Je suis le fils du roi de Golconde! Viens avec moi làbas làbas! Viens avec moi làbas làbas! Làbas!
