“Dors, ma petite mère, oh! dors, mère jolie.” Et l’enfant s’éveillant, veut bercer à son tour Celle dont la voix triste, un peu vague, supplie: "Dors, mon petit, dors, mon amour!" Alors, sur les beaux yeaux aux longs regards en peine, Agrandis à fixer le rêve et la douleur, Du berceau plein d’aurore et des gestes en fleurs Le printemps souffle son haleine. "Dors, ma petite mère" et c’est le doux néant Où le souci s’éteint sous la jeune caresse, Où la fem,me, en la mère oubliant sa détresse, S’apaise aux lèvres de l’enfant!
