Wie sehr ich Dein, soll ich Dir sagen? Ich weiss es nicht, und will nicht fragen: mein Herz behalte seine Kunde, wie sehr es Dein, ja Dein im Grunde. O still! ich möchte sonst erschrecken, könnt' ich die Stelle nicht entdecken, die unzerstört für Gott verbliebe beim Tode Deiner, Deiner Liebe, Deiner Liebe.
How truly thine, how deep the feeling, I do not know, 'tis past revealing. Nay ask me not in vain endeavour How truly thine I am for ever. O troubled thought, my bosom paining; How small a place were still remaining Within my heart for God above me, If thou shouldst ever cease to love me, cease to love me.
