La Belle Madeleine Suivait Jésus qu'on menait à la Croix; Pleurante et pieds nus, en robe de laine, Elle traversait la plaine Et les bois... La Belle Madeleine Suivait Jésus qu'on menait à la Croix. Auprès d'une fontaine On voyait fleurir un rosier blanc; La Belle Madeleine Cueillit ces fleurs tout en tremblant... «C'est pour Jésus ce bouquet que je cueille En ce jour cruel, Pour qu'il en garde une petite feuille, Làbas, au Ciel!» La Belle Madeleine Trouva Jésus qui mourait sur la Croix; De crainte et d'amour, de larmes, de haine Elle se vit l'âme pleine A la fois! La Belle Madeleine trouva Jésus qui mourait sur la Croix. Des fleurs de la fontaine Elle avait rempli son corset blanc; La Belle Madeleine Les répandit tout en tremblant... Mais de son cœur, qui, navré de ces choses, Saignait, gémissant, Les roses blanches tombèrent écloses, Couleur de sang!
