Bien loin, làbas, au pays de Bohême, Dans un palais aux murs de diamant On enferma la Princesse que j'aime! Depuis ce jour je meurs de mon tourment! O tourterelle! Vole à tire d'aile, Porte à ma belle, Mes pleurs et mon désir! O tourterelle, Vole à tire d'aile. Car c'est pour elle Que je veux mourir! Pauvre chasseur, sans trésors ni trophées, Je cherche en vain par les nuits et les jours, Sur la montagne où les roses sont fées, La fleur qui doit me rendre mes amours! O tourterelle, Vole à tire d'aile! Porte à ma belle, Mes pleurs et mon désir! O tourterelle, Vole à tire d'aile, Car c'est pour elle Que je veux mourir!...
