Je pense à toi dès que le jour se lève, Dès que la nuit vient te rendre à mon rêve, Absent de toi, mais non pas séparé, A mon cerveau de ta grâce enivré Monte l’amour, monte l’amour, ainsi qu’aux fleurs la sève! Le flot te nomme en mourant sur la grêve Si quelque joie à mes ennuis fait trêve, Si la douleur étreint mon cœur navré, Je pense à toi. Je pense à toi. Et quand la mort du tranchant de son glaive, Aura tranché ma vie, ou pleine ou brêve Sous cette pierre où je reposerai, Entends ce mot vaguement murmuré Comme un écho lointain que rien n’achève, Comme un écho lointain que rien n’achéve: Je pense à toi! Je pense à toi!
