Viens, cherchons une ombre propice Jusqu’à l’heure où de ce séjour Les fleurs fermeront leur calice Aux regards languissants du jour. Voilà ton ciel, ô mon étoile! Soulève, oh! soulève ce voile, Éclaire la nuit de ces lieux; Parle, chante, rêve, soupire, Pourvu que mon regard attire Un regard errant de tes yeux. Laissemoi parsemer de roses La tendre mousse où tu t’assieds Et près du lit où tu re– poses Laissemoi m’asseoir à tes pieds Heureux le gazon que tu foules. Et le boutondont tu dé– roules Sous tes doigts les fraîches cou– leurs! Heureuses ces coupes vermeilles Que pressent tes lèvres, pa– reilles A l’abeille, amante des fleurs! Souvienstoi de l’heure bénie Où les dieux d’une tendre main Te répandirent sur ma vie Comme l’ombre sur le chemin. Depuis cette heure fortunée, Ma vie à ta vie enchaînée, Qui s’écoule comme un seul jour, Est une coupe toujours pleine, Où mes lèvres à longue haleine Puisent l’innocence et l’amour. Puisent l’innocence et l’a– mour!
