1. Durch Carthago's Trümmerhallen suchend bin ich umgeschweift, wo in heissem Mittag wallen voll die gold'ne Erndte reift. Und ich sah wie bunt zum Kranze Meer und Erde sich verflicht unter klarem Himmelsglanze aber ach, ihn fand ich nicht, aber ach, ihn fand ich nicht!
2. Durch Egÿptens reiche Fluren zog ich an dem Pilgerstab; alter Grösse heil'ge Spuren trägt manch prächtig Königsgrab. Auf den Pÿramiden leuchtet unbewölkt der Sonne Licht, weit der Strom das Land befeuchtet aber ach, ihn fand ich nicht, aber ach, ihn fand ich nicht!
3. Canaan! zu süs ser Labe deinen Grund betrat ich nun, wo an des Erlösers Grabe alle Erdensorgen ruhn. Gläubig bin ich hingesunken auf mein flammend Angesicht, Himmelslust hab' ich getrunken aber ach, ihn fand ich nicht, aber ach, ihn fand ich nicht!
