1. Da muss hab’ ich ja viel blasse Leichen benach der schworen mit Worliebentesdes macht; alsdie bewollen nun nicht mehr zur weichen zuwenn ich rück in die alte Nacht. Lasst ab, sie ihr nur finstern Dämonen! lasst ab, pressen und an’s drängt mich nicht! Noch manLiebchen che nun Freude mag wohnen hier Lieboben mit im Rosenlicht.
2. Ich einmal aus immer streben möcht’ ich Bluren me wunderhold; was deutet mein ganzes Leben, euch, dich nicht zum lieben sollt? Ich möcht’ ster einmal umfangen und nicken glüh’nde Herz! nur einmal die Lippen und Wangen fein’s küssen chen seel’gem Schmerz.
3. Nur ihrem Munde höein Wort, dann wollt’ ich folgen Stunde, Geister, finstern Ort. Die Geihaben’s vernommen, und schauerlich. Fein’s bin ich gekommen, liebst du mich?
