Es rauschen die Wipfel und schauern als hielten zu dieser Stund, um die halbverfallenen Mauern, die alten Götter die Rund es rauschen die Wipfel, als hielten zu dieser Stund, die alten alten Götter die Rund. Hier unter den Myrthenbäumen in heimlich dämmernder Pracht, was sprichst du wirr wie in Träumen in mir phantastische Nacht, was sprichst du wirr wie in Träumen zu mir phantastische Nacht hier unter den Bäumen, in heimlicher Pracht was sprichst du wirr wie in Träumen. Phantastische Nacht phantastische Nacht! Es funkeln mir zu alle Sterne mit glühendem Liebesblick, es redet trunken die Ferne, es redet die Ferne von künftigem grossen Glück. Es funkeln mir zu alle Sterne mit glühendem Liebesblick, es redet trunken die Ferne es redet die Ferne, es redet die Ferne von künftigem grossem Glück, es redet trunken die Ferne von grossem Glück. Es redet trunken die Ferne von künftigem grossen Glück vom künftigem groseen Glück.
Es rauschen die Wipfel und schauern als hielten zu dieser Stund, um die halbverfallenen Mauern, die alten Götter die Rund es rauschen die Wipfel, als hielten zu dieser Stund, die alten alten Götter die Rund. Hier unter den Bäumen in heimlicher Pracht, was sprichst du wirr wie in Träumen in mir phantastische Nacht, was sprichst du in Träumen zu mir phantastische Nacht hier unter den Bäumen, in heimlicher Pracht was sprichst du wirr o Nacht. Phantastische Nacht phantastische Nacht! Es funkeln mir zu alle Sterne mit glühendem Blick, es redet trunken die Ferne, es redet die Ferne die Ferne redet von grossen Glück. Es funkeln mir zu alle Sterne mit glühendem Blick es redet trunken die Ferne es redet die Ferne es redet, es redet trunken die Ferne von grossem Glück, es redet die Ferne von grossem Glück. Es redet trunken die Ferne von künftigem grossen Glück vom künftigem Glück.
Es rauschen die Wipfel als hielten zur Stund um die halbverfallenen Mauern, die alten Götter die Rund es rauschen die Wipfel, als hielten zu dieser Stund, die alten alten Götter die Rund. Hier unter den Myrthenbäumen in heimlich dämmernder Pracht, was sprichst du in Träumen phantastische Nacht, was sprichst du in Träumen zu mir phantastische Nacht hier unter den Bäumen, in heimlicher Pracht was sprichst du wirr o Nacht. Phantastische Nacht phantastische Nacht! Es funkeln mir zu alle Sterne mit glühendem Liebesblick, es redet trunken die Ferne, es redet die Ferne die Ferne redet von grossen Glück. Es funkeln mir zu alle Sterne mit glühendem Liebesblick, es redet trunken die Ferne es redet die Ferne es redet, es redet trunken die Ferne von grossem Glück, es redet die Ferne von grossem Glück. Es redet trunken die Ferne von künftigem grossen Glück vom künftigem Glück.
Es rauschen die Wipfel es rauschen die Wipfel als hielten die alten, die Hier unter den Bäumen in dämmernder Pracht, tastische Nacht, was sprichst du in Träumen zu o Blick, es glühendem Blick
