Elle avait seize ans, il en avait trente, Il faisait un jour de soleil! Comme une fleur à son réveil Elle aavait la mine attirante... Elle avait seize ans, il en avait trente, Il faisait un jour de soleil! Sur la barricade, un fusil au bras, Noir de poudre en sa veste bleue, Il sifflait un air de banlieue, Un air qui fait marcher au pas... – Citoyenne, au large! on ne passe pas! « Laissezmoi passer, oh! je vous en prie! Je veux voir de près comment c'est construit... Dites, citoyen, c'est pour la patrie Qu'on a bâti ça toute cette nuit? » – Ben alors, Donnezmoi la rose Que vous tenez dans vos doigts fins... Un petit sourire aussi? ça repose! Ah! n'ayez pas peur! c'est la fin des fins! « Prenez, citoyen! c'est pour votre fête! » Elle lui sourit tout en s'en allant... Et le soir, après la défaite, La rose mourait sur un cœur sanglant!
