1. Au clair de lune, au fond des bois, A l’entour des marais sauvages, Nous cherchons les dieux et les rois D’Erin aux sonores rivages... Nous endutons Tous les affronts Et notre misère est très grande, Mais nous souffrons en criant “Hurrah! Nous souffrons pour l’Irlande!” Tra la, la la, la la, la, la, la! Buvons, oublions nos misères! Chantons, Oublions Nos haillons! En dansant vidons Nos verres! Au son du cor Et des harpes d’or Ainsi buvaient nos pères! Au nom des aïeux Et des jours glorieux, Vidons nos verres! Tra la la! Vidons nos verres! II. – Bien loin, làbas, sur d’autres mers, Nous errons à travers les mondes, Et nous versons des pleurs amers, Plus amers que les tristes ondes! Chassés, trahis, loin du pays, Le cœur plein d’une amour trop grande, Il faut mourir en criant: “Hurrah! Nous mourons pour l’Irlande!” Tra la, la, la la, la, la, la la! Buvons, oublions nos misères! Chantons, Oublions Nos haillons! En dansant vidons Nos verres! Au son du cor Et des harpes d’or, Ainsi buvaient nos pères! Au nom des aïeux Et des jours glorieux, Vidons nos verres! Tra la la! Vidons nos verres! III – Mais il viendra, le jour béni, Où l'esclave sera le maître, Où les martyrs auront puni L’étranger, le tyran, le traître! Et c’est du sang Qu’en bondissant Nous boirons sur la verte lande Oui c'est leur sang qu'en criant: “Hurrah!” Nous boirons à l’Irlande! Hurrah! Nous boirons à l’Irlande!
