Unter blühenden Linden weisst du’s noch? wir konnten das Ende nicht finden, weisst du’s noch? weisst du’s noch? Erst küsstest du mich, und dann küsste ich dich, Ich glaub’, lieber Schatz, es war Sünde, aber süss, aber süss war es doch, aber süss war es doch! Der Vater rief durch den Garten weisst du’s noch? wir schwiegen... der Vater kann warten! weisst du’s noch? weisst du’s noch? Erst küsstest du mich, und dann küsste ich dich, Ich glaub’, lieber Schatz, es war Sünde, aber süss, aber süss war es doch, aber süss war es doch!
