1. Beau chevalier qui partez pour la guerre, Qu’allez vous faire si loin d’ici? Voyezvous pas que la nuit est profonde? Et que le monde N’est que souci, Et que le monde N’est que souci! 1. Beau chevalier qui partez pour la guerre, Qu’allez vous faire si loin d’ici? Voyezvous pas que la nuit est profonde? Et que le monde n’est que souci, Et que le monde n’est que souci. 2. Vous qui croyez qu’une amour délaissée De la pensée s’envole ainsi. Hélas! hélas! chercheurs de renommée Votre fumée S’en vole aussi! Votre fumée S’envole aussi! 3. Beau chevalier qui partez pour la guerre, Qu’allezvous faire si loin de nous J’en vais pleurer moi qui me laissais dire Que mon sourire Etait si doux! Que mon sourire Etait si doux!
