Laissemoi te parler sous les profondes branches Où des thyrses de fleurs s'étagent par milliers, En cette heure où la lune, en longues clartés blanches, Fait de ce bois un temple aux lumineux piliers. Laissemoi te parler comme en la nuit bénie Où soudain tu m'as dit: "je t'aime! emporte moi!..", Où j'ai pris ta beauté ton ardeur, et ta vie, Où pour toujours mon âme s'est don-née â toi! Laissemoi te parler des amours éternelles, Du pa-ys merveilleux où nous irons un jour, Toi, bercée en mes bras, moi, neigeux de tes ailes, Sans regrets, sans remords, sans adieux, sans retour! Ah! laissemoi parler des amours éternelles, Toi qui m'as mis au coeur l'indestructible Amour!
