Walle, Regen, walle nieder, wecke mir die Träume wieder, die ich in der Kindheit träumte, wenn das Nass im Sande schäumte! Wenn die matte Sommerschwüle lässig stritt mit frischer Kühle, und die blanken Blätter tauten, und die Saaten dunkler blauten, die Saaten dunkler blauten. Welche Wonne, in dem Fliessen dann zu stehn mit nackten Füssen, an dem Grase hin zu streifen und den Schaum mit Händen greifen, oder mit den heissen Wangen kalte Tropfen aufzufangen, und den neuerwachten Düften seine Kinderbrust zu lüften, seine Kinderbrust zu lüften! Wie die Kelche, die da troffen, stand die Seele atmend offen, wie die Blumen, düftetrunken, in dem Himmelstau versunken. Schauernd kühlte jeder Tropfen tief bis an des Herzens Klopfen, und der Schöpfung heilig Weben drang bis ins verborgne Leben, drang bis ins verborgne Leben. Walle, Regen, walle nieder, wecke meine alten Lieder, die wir in der Türe sangen, wenn die Tropfen draussen klangen! Möchte ihnen wieder lauschen, ihrem süssen, feuchten Rauschen, meine Seele sanft betauen mit dem frommen Kindergrauen, dem frommen Kindergrauen.
