O säh' thou auf der Haide dort im Sturme Dich, im Sturme Dich, mit meinem Mantel vor dem Sturm beschützt' ich Dich, beschützt' ich Dich! O wär' mit seinen Stürmen Dir das Unglück nah' das Unglück nah', dann wär' dies Herz dein Zufluchtsort; gern teilt' ich ja, gern teilt' ich ja! O, wär' ich in der Wüsert ste, die so braun und dürr, die so braun und dürr, zum Paradiese würde sie, wärst du bei mir, wärst du bei mir! Und wär' ein König ich, und wär' die Erde mein, du wärst in meiner Krone doch der schönste Stein, der schönste Stein.
