Tra la la la la la la la la la la la la tra la la la la la la la la la la la la Tra la la Le papillon s’est envolé, Tra la la La fleur se balance avec grâce, La la la la la la Tra la la la la la la Ma belle où voyezvous la trace, Tra la la la la la la La trace de l’amant ailé? Ma belle où voyezvous la trace de l’amant ailé? Ah! Le papillon s’est envolé! Oui! ah! ah! ah! ah! ah! ah! ah! La la la Le flot est rapide et changeant Toujours sillonnant l’eau profonde, La barque passe, et toujours l’onde efface le sillon d’argent... Le flot, oui le flot est rapide et changeant Le papillon, c’est votre amour La fleur et l’onde, c’est votre âme Que rien n’émeut, que rien n’entame, Où rien ne reste plus d’un jour Le papillon le papillon, c’est vo – tre amour. Ma belle, où voyezvous la trace de l’amant ailé? Tra la la la la la la La fleur se balance avec grâce... Tra la la la la la la Le papillon s’est envolé! Ma belle où voyezvous la trace de l’amant ailé? Ah! Le papillon s’est envolé! Oui! ah! ah! ah! ah! ah! ah! ah! ah! ah! ah! ah! ah! ah! La la.
