1.  Erwacht in neuer Stärke, begrüss’ ich, Gott, dein Licht, und wend’ auf deine Werke mein frohes Angesicht. Wie herrlich strahlt die Sonn’ empor und weckt des Lebens lauten Chor! sein, o Gott, in deinem Sonnenschein, wie herrlich ist’s lebendig sein!
2.  Von Jubelliedern schallen schon Feld, Gebüsch und Luft, und aus des Waldes Hallen strömt frisch der Morgenduft. Das Vöglein schüttelt ab den Tau, fliegt auf und singt im hellen Blau.
3.  Schon höher schwebt die Sonne in ihrem Siegeslauf, was lebt, das atmet Wonne, und was da schlief, wacht auf. O Gott, in deinem Sonnenschein, wie herrlich ist’s lebendig
