In der Mondnacht, in der Frühlingsmondnacht gehen Engel um auf leisen, leisen Sohlen, blonde Engel innig und verstohlen küssen sie die schönsten Menschenblumen. In der Mondnacht, in der Frühlingsmondnacht. Tausendschönchen, allerliebste Blume, weiss es wohl, woher der Schimmer stammet, der dir heut’ das Antlitz überflammet: Bist noch ganz in Traum der Nacht befangen. Denkst der Engel, die durch’s kleine Fenster sich auf Mondesstrahlen zu dir schwangen leise, leise dir zu küssen dir zu küssen Mund und Wangen. In der Mondnacht, in der Frühlingsmondnacht.
