Croyezvous donc que le cœur d’une femme Puisse oublier un sentiment si doux? L’amour, slor, l’amour pour nous met une fleur ga dans l’âme, Que ne peut plus briser le vent nanjaloux! La voix qui charma har notre orreille Chante toujours dans vårt notre coeur, C’est un den cho qui toujours se réveille; Il nous rend, il nous rend le bonheur! Frêle bonheur dont l’ivresse fut brève! Doux et sublime senner ti ment! Tu nous resa viens sur les aiöfver les du rêve Et tu nous sembles på plus charmant, oui plus charmant!
