Wenn ich gestorben bin, leg mich aufs Schifflein hin, lege viel Feuer drein, dass ich verbrenne rein. Lasse das Schifflein, frey, singe dies Sprüchlein bey: Heymdal, Heymdal, die Liebe dein war nicht auf Erden mein. Und wo mein Schifflein steht, der mit zu Grabe geht, bey dir o Heymdal mein steht es am harten Stein. Hart war dein kalter Sinn, um ihn, ich storben bin, nimm bald das Nachtmahl fein dass du kannst sterben rein. Weicht dir dies Lied den Sinn, wisse du Flockenkinn, brennen kann Liebe nicht hörtest sonst dieses nicht.
