C'est l'heure rose Où la rosée arrose Le calice entr'ouvert De la Rose, Au corset vert, L'heure du songe Dont le divin mensonge Sous ta paupière d'or Se prolonge, Troublant encor! L'heure bénie Où l'âme, à l'âme unie, Renaît de sa langueur Infinie Sous l'aube en fleur.. L'heure d'être ivre, Et d'aimer et de vivre, L'heure du réveil Qui nous livre Au Dieu Soleil! O mon délire! Entendstu cette Lyre Tendre comme ta voix, Qui soupire Au fond des bois? C'est la Jeunesse Qui nous hâte et nous presse Vers les sentiers fleuris, O Maîtresse, Du Paradis! C'est la Jeunesse Qui nous hâte et nous presse Vers les sentiers fleuris, O Maîtresse, O Maîtresse, Du Paradis!
