Die Dämmerung war längst hereingebrochen; ich hatt' dich nie gesehn, du trast heran; da hat dein Mund manch' mildes Wort gesprochen, mit heilgem Ernst, der dir mein Herz gewann. Still, wie du nahtest, hast du dich erhoben und sanft uns allen gute Nacht gesagt, dein Bild war tief von Finsternis umwoben, nach deinem Namen hab' ich nicht gefragt. Nun wird mein Auge nimmer dich erkennen, wenn du auch einst vorübergehst an mir, und hör' ich dich von fremder Lippe nennen, so sagt dein Name selbst mir nichts von dir, so sagt dein Name selbst mir nichts von dir. Und dennoch wirst du ewig in mir leben, gleich wie ein Ton lebt in der stillen Luft, und kann ich Form nicht und Gestalt dir geben, so reisst auch keine Form dich in die Gruft! Das Leben hat geheimnis volle Stunden, da tut, selbstherrschend, die Natur sich kund; da bluten wir und fühlen keine Wunden, da freu'n wir uns und freu'n uns ohne Grund. Vielleicht wird dann zu flüchtigstem Vereine Ver wandtes dem Verwandtem nah' gerückt, vielleicht, ich schaudre, jauchze oder weine, ist's dein Empfinden, welches mich durchzückt, vielleicht, ich schaudre, jauchze oder weine, ist's dein Empfinden, welches mich durchzückt.
