1. Wie ist doch die Erde so schön, so schön! Das wissen die Vögelein, das wissen die Vögelein; sie heben ihr leicht Gefieder, sie heben ihr leicht Gefieder, und singen so fröhliche Lieder und singen, und singen in den blauken, en en Himdrümel hinber ein, gehn, in den die Himdrümel hinber ein, in den blauken, en Himmel hinein.
2. Wie Sänger und Maler wissen es, und es wissens viel andre Leut! und es wissens viel andre Leut! Und wers nicht malt, der singt es, und wers nicht singt, dem klingt es im Herzen vor lauter Freud, im Herzen vor lauter Freud, vor lauter Freud, dem klingt es im Herzen vor lauter, lauter Freud!
ist doch die Erde so schön, so schön! Das wissen die Flüss und Seen, das wissen die Flüss und Seen; sie malen im klaren Spiegel die Gärten und Städt und Hügel, sie malen im klaren Spiegel die Gärten und Hügel und die Woldie gehn, und die Woldie drüber gehn!
3. Und
