Es leuchtet meine Liebe in ihrer dunkeln Pracht, wie’n Mährchen, traurig und trübe, erzählt in der Sommernacht. Im Zaubergarten wallen zwei Buhlen stumm und allein, es singen die Nachtigallen, es flimmert der Mondenschein. Die Jungfrau steht still wie ein Bildniss. Der Ritter vor ihr kniet. Da kommt der Ritter der Wildniss, die bange Jungfrau flieht. Der Ritter sinkt blutend zur Erde, es stolpert der Riese nach Haus, es stolpert der Riese nach Haus. Wenn ich begraben werde, dann ist das Mährchen aus.
