Es sang vor langen Jahren wohl auch die Nachtigall, da wir beisammen waund ren; das war wohl süsser Schall! nen! Ich sing' und kann nicht weinen, und spinne so allein den Faden klar und rein, ihrem Schall, so lang der Mond wird scheinen! Ich sing' und kann nicht weinen, und spinne so allein den Faden klar und rein, so lang der Mond mag scheinen! Da wir zusammen waren, da sang die Nachtigall, nun mahnet mich ihr Schall, dass du von mir gefahren, dass du von mir gefahren! Da wir zusammen waren, da sang die Nachti gall, nun mahnet mich ihr Schall, dass du von mir gefahren! So
oft der Mond mag scheinen, gedenk' ich dein allein; mein Herz ist klar rein, Gott wolle uns vereiSeit du von mir gefahren, singt stets die Nachtigall; ich denk' bei wie wir zusammen waren! Seit du von mir gefahren, singt stets die Nachtigall; ich denk' bei ihrem Schall, wie wir zusammen waren! Gott wolle uns vereinen! Hier spinn' ich so allein, der Mond scheint klar und rein, ich sing' und möchte weinen, ja weinen! Gott wolle uns vereinen! Hier spinn' ich so allein, der Mond scheint klar und rein, ich sing' und möchte weinen!
