Liebendes Wort, dich send' ich fort! suche dir dort am Rheinesstrande, suche dir dort den schönsten Ort. Liebender Mut, der nimmer ruht, kühl' in der Flut am Rheinesstrande, kühl' in der Flut der Sehnsucht Glut! Liebender Sinn wo ich auch bin, fliege mit hin zum Rheinesstrande, fliege mit hin, ihr Herz gewinn, fliege mit hin ihr Herz gewinn! Liebender Sang, töne nicht bang, dir zum Empfang am Rheinesstrande, dir zum Empfang tönt süsser Klang! Liebender Brust werde bewusst, wie jede Lust am Rheinesstrande, wie jede Lust ich missen musst. Lie bendem Drang folg' ich so lang, bis ich errang am Rheinesstrande, bis ich errang dein Ziel, mein Sang, bis ich errang dein Ziel, mein Sang!
