Avezvous vu dans le bois, cette nuit, Passer comme un rayon lunaire, Sans bruit, Une forme blanche et légère Qu'un fantôme accompagne et suit? Elle cueille, Feuille à feuille, Patiemment, dans les gazons, Les malfaisantes floraisons Dont l'enfer tire ses poisons Qui font tomber en pamoisons Les infortunés qu'elle accueille De ses trahisons! C'est Elle qu'il me faut aimer et suivre! C'est Elle que je hais! C'est Elle qui m'enivre! C'est Elle qu'il me faut tuer Si je veux vivre... L'infernale et magique fleur! C'est la traîtresse, l'en chanteresse, Qui torture et séduit sans cesse! C'est la traîtresse, L'enchanteresse, C'est la princesse Sans Cœur!
