Quel feu s’allume dans mon cœur! Quel Dieu vient habiter mon âme! A son aspect consolateur, Et je m’éclaire et je m’enflamme! Ah! viens je t’adore! je t’adore Esprit créateur! Un jour plus pur luit à mes yeux, Dieu de clarté, je t’en rends grâce! Un jour plus pur luit à mes yeux! Je vois fuir l’esprit ténébreux; La foi dans mon cœur prend sa place: Tous mes désirs sont pour les cieux Tous mes désirs sont pour les cieux sont pour les cieux! Je vois mille ennemis divers Conjurer ma perte éternelle; J’entends tous leurs complots per vers: Dieu, romps leur trame criminelle: Qu’ils retombent dans les enfers! Qu’ils retombent dans les enfers! Règne à jamais, O Dieu d’amour! Sur ce cœur qui devient ton temple! Oui, sur mon cœur, règne à jamais! Que je t’honore dès ce jour: Que mon œil charmé te con temple Dans l’éclat du divin séjour! Dans l’éclat du divin séjour du divin séjour!
