Viens écouter ce doux serment: Je t'aimerai toutte ma vie; Je béni– rai chaque moment De notre union ché– rie. Je partagerai tes douleurs. Si, contre toi, le sort conspire, je dirai, pour sécher tes pleurs, Ces mots que j'aime à te redi– re, Ces mots, ces mots: Viens écouter ce doux serment: Je t'aimerai toute ma vie. Je bénirai chaque mo– ment De notre union chérie. Viens écouter ce doux serment: Je t'aimerai, je t'aimerai toute ma vi– e.
Viens écouter ce doux serment: Je t'aimerai toutte ma vie; Je bénirai, je béni– rai chaque moment De notre union ché– rie. Je partage– rai tes douleurs. Si contre toi, le sort conspire, Je dirai, pour sécher tes pleurs, Ces mots que j'aime à te re– dire, ces mots: Viens écouter ce doux serment: Je t'aimerai toute ma vie. Je bénirai, je bénirai chaque mo– ment De notre union chérie. Viens écou– ter ce doux serment, ce doux serment: Je t'aimerai, je t'aimerai toute ma vi– e.
