Sei willkommen, Zwielichtstunde! Dich vor allen lieb ich längst, die du, lindernd jede Wunde, unsre Seele mild umfängst. Hin durch deine Dämmerhelle, in den Lüften, abendfeucht, schweben Bilder, die der grelle Schein des lauten Tags gescheucht. Träume und Erinnerungen nahen aus der Kinderzeit, flüstern mit den Geisterzungen von vergangner Seligkeit. Und zu Jugend lust Genossen kehren wir ins Vater haus; Arme, die uns einst um schlossen, breiten neu sich nach uns aus. Nach dem Trennungs schmerz, dem langen, dürfen wir noch einmal nun denen, die dahin gegangen, am geliebten Herzen ruhn; und indess zum Augenlide sanft der Schlummer niederrinnt, sinkt auf uns ein selger Friede aus dem Land, wo Jene sind.
