Wie war so schön doch Wald und Feld! Wie ist so traurig jetzt die Welt! Hin ist die schöne Sommerzeit und nach der Freude kam das Leid. hin ist die schöne Sommerzeit und nach der Freude kam das Leid. Vergnügt und froh beim Sonnenschein und sangen in die Welt hinein, und sangen in die Welt hinein Wir armen Vög’lein trauern sehr, wir haben keine Heimat mehr, wir müssen jetzt von hinnen flieh’n und in die weite Fremde zieh’n wir müssen jetzt von hinnen flieh’n und in die weite Fremde zieh’n, und in die weitte Fremde zieh’n!
