Von den Bergen zu den Hügeln niederab das Tal entlang, da erklingt es wie von Flügeln, da ertönt es wie Gesang, da ertönt es wie Gesang. Und dem unbedingten Triebe, folget Freude, folget Rat und dein Streben sei’s in Liebe und dein Leben sei die Tat, und dein Streben sei’s in Liebe und dein Leben sei die Tat, und dein Leben sei die Tat. Denn die Bande sind zerrissen, das Vertrauen ist verletzt, kann ich sagen, kann ich wissen, welchem Zufall ausgesetzt, ich nun scheiden, ich nun wandern, wie die Wittwe trauervoll, statt dem Einen mit den Andern fort und fort mich wenden soll! Bleibe nicht am Boden heften, frisch hinaus! frisch hinaus! Bleibe nicht am Boden heften, frisch gewagt und frisch hinaus! Kopf und Arm mit heitern Kräften überall sind sie zu Haus; überall sind sie zu Haus; wo wir uns der Sonne freuen, sind wir jeder Sorge los; dass wir uns in ihr zerstreuen, darum ist die Welt so gross, dass wir uns in ihr zerstreuen, darum ist die Welt so gross, dass wir uns in ihr zerstreuen, darum ist die Welt so gross, darum ist die Welt so gross, so gross, so gross.
