1. Einem Ruf hab ich gelauschet, den du mir in’s Herz gesendet, Ewger Vater, Quell des Lichts! Mein Verderben ist gewendet, nicht mehr Todverkündend rauschet mir der Sturm des Weltgerichts! Doch wie sie mir Schaden brächten, stets die Schaar der Feinde sinnt; Rette, rette Du aus diesen Nächten, Vater, dein geliebtes Kind! Rette Vater, dein geliebtes Kind!
2. Mag ich denn auch ringen, streben, ganz die Welt mir zu erkämpfen, dass sie diene deinem Reich! Ach ich kann sie doch nicht dämpfen, oft noch muss ich mich ergeben ihrem Locken süss und weich. Schau wie sie mit Zauber flechten ihrer Schönheit mich umspinnt; Rette, rette Du aus Sünden Nächten, " " " " " " " " " " " " " " " "
3. Ja, du nährst die Kraft! Gewaltig steh ich in dem Streit als Sieger; aber weh! mich trifft ihr Zorn! Und den kühnen Gotteskrieger, trifft, verschmäht sie vielgestaltig mit des bittern Todes Dorn. Mit dem letzten Feind zu fechten, hilf, Herr, meine Kraft verrinnt; Rette, rette Du aus Todes Nächten, " " " " " " " " " " " " " " " "
