Je suis triste, je m'inquiète, Je ne sais plus que devenir, Mon bon ami devait venir, Et je l'attends ici seulette. Hai luli! Hai luli! Où donc peut être mon ami ? Hai luli Hai luli! Où donc peut être mon ami ? Je m'assieds pour filer ma laine, Le fil se casse dans ma main... Allons, je filerai demain; Aujourd'hui je suis trop en peine! Hai luli! Hai luli! Qu'il fait triste sans son ami ! Hai luli! Hai luli! Qu'il fait triste sans son ami ! Si jamais il devient volage, S 'il doit un jour m'abandonner, Le village n'a qu'à brûler, Et moi même avec le village ! Hai luli ! Hai luli A quoi bon vivre sans ami ? Hai luli ! Hai luli ! A quoi bon vivre sans ami ?
li! lululululululi !
