J’avais douté de votre amour Et de ma constance ellemême, Mais voici qu’avec le retour Du joyeux printemps, je vous aime! Le printemps qui rit dans mon cœur Comme un soleil dans une eau pure, M’a rendu mon passé vainqueur Et son ivresse à la nature. Je vous aime, enfant, aimezmoi; C’est le printemps qui nous convie! Ne sentezvous pas que la foi Qui nous revient, nous rend la vie? Alleluia pour les beaux jours Du printemps et de l’allégresse! Mignonne, en gardant vos amours, Vous garderez votre jeunesse!
