Wenn Fortuna spröde tut, lass' ich sie in Ruh', singe recht und trinke gut, und Fortuna kriegt auch Mut, setzt sich mit dazu. Doch ich geb' mir keine ning Müh': "He, noch eine her!" kehr' den Rükken gegen sie, lass' hoch leben die und die das verdriesst sie sehr. Und bald rückt sie sacht zu mir: "Hast du deren mehr?" "Wie Sie seh'n, drei Kannen schier, und das lauter Klebebier! 's wird mir gar nicht schwer." Drauf sie zu mir lächelt fein: "Bist ein ganzer Kerl!" ruft den Kellner, schreit nach Wein, trinkt mir zu und schenkt mir ein, echte Blum' und Perl'. Sie bezahlet Wein und Bier, und ich, wieder gut, führe sie am Arm mit mir aus dem Haus wie'n Kavalier, alles zieht den Hut.
