Oh! viens, la fleur déjà fanée Meurt sous le regard du soleil, Et de tristesse couronnée La terre entre dans son sommeil. Viens, rêvons aux choses passées; Sous ces arbres qui vont finir, Laissons s'effeuiller nos pensées Au triste vent du souvenir! Au triste vent du souvenir! Puis regardant notre vie Joyeuse et bénie Lorsque tout est triste à l'entour, Si pleine d'amour, A genoux sur la terre A genoux sur la terre Nous rendrons grâce à Dieu, Et nous lui ferons voeu D'une double prière. Oh! viens, c'est à l'âme immortelle De rêver sur ce qui n'est plus C'est à l'âme heureuse et fidèle De pleurer les beaux jours perdus En foulant ces feuilles passées Songeons qu'il en est ici bas De qui les âmes sont blessées Et dont les yeux ne sèchent pas Et dont les yeux ne sèchent pas! Puis regardant notre vie Joyeuse et bénie Lorsque tout est triste à l'entour Si pleine d'amour A genoux sur la terre A genoux sur la terre Nous rendrons grâce à Dieu Et nous lui ferons voeu D'une double prière.
