Komm, wir wandeln zusammen im Mondschein! So zaubrisch glänzt jedes Blatt, Vielleicht steht auf einem geschrieben, wie lieb mein Herz dich hat, Wie lieb mein Herz dich hat. Komm, wir wandeln zusammen im Mondschein! Der Mond strahlt aus Wellen bewegt, Vielleicht, dass du ahnest, wie selig Mein Herz dein Bildnis hegt, Mein Herz dein Bildnis hegt. Komm, wir wandeln zusammen im Mondschein! Der Mond will ein königlich Kleid aus goldenen Strahlen dir weben, dass du wandelst in Herrlichkeit. Komm, wir wandeln zusammen im Mondschein.
