In einem Bächlein helle da schoss in froher Eil’ die launische Forelle vorüber wie ein Pfeil. Ich stand an dem Gestade und sah in süsser Ruh’ des muntern Fischleins Bade im klaren Bächlein zu, des muntern Fischleins Bade im klaren Bächlein zu. Ein Doch endlich ward dem Diebe die Zeit zu lang, er macht das Bächlien tückisch trübe, und eh’ ich es gedacht, so zuckte seine Rute, das Fischlein, das Fischlein zappelt d’ran, und ich mit regem Blute sah die Betrog’ne an, und ich mit regem Blute sah die Betrog’ne an.
Fischer mit der Rute wohl an dem Ufer stand, und sah’s mit kaltem Blute, wie sich das Fischlein wand. So lang dem Wasser Helle, so dacht ich, nicht gebricht, so fängt er die Forelle mit seiner Angel nicht, so fängt er die Forelle mit seiner Angel nicht.
