1. Wand'rer zieht auf fernen Wegen, in der Brust der Sehnsucht Qual, horch da tönt die Abendglokke lieblich durch das stille Thal, horch da tönt die Abendglokken lieblich durch das stille Thal, lieblich durch das stille Thal. 2. Und der
2. Wand'rer steht und lauschet, auf den Stab gestützt ihr zu, Abendglöckchen, Abendglöckchen, wiegst nun Alt und Jung zur Ruh, Abendglöckchen Abendglöckchen wiegst nun Alt und Jung zur Ruh, wiegst nun Alt und Jung zur Ruh. 3. Wiegst zur
3. Ruhe, alle, alle, und mit ihnen Lust und Schmerz, wann o Glöckchen rufst du endlich auch zur Ruh, zur Ruh mein Herz, wann o Glöckchen rufst du endlich auch zur Ruh, zur Ruh mein Herz, auch zur Ruh, zur Ruh mein Herz.
