Du printemps, sonnant le baptême, Avril passe aux cieux éclatants. Il n'est de charme qu'en toi même, T'aije dit devant le printemps. Au coeur énamouré des roses, Qu'‿A-vril mette‿ un rayon joyeux, Que me fait la beauté des choses? Il n'est clarté que dans tes yeux. Aux bois, la main de l'été sème Les parfums avec les couleurs Il n'est de charme qu'en toi même T'aije dit sous les bois en fleurs. Sous l'aile des autans moroses Un jour les lys s'effeuilleront; Que me fait la beauté des choses? Il n'est blancheur que sur ton front. Brisant l'or de son diadème, Le ciel vibrant d'a-zur se teint. Il n'est de charme qu'en toimême, T'aije dit devant le matin! Ce soir, le long des vitres closes Sifflera l'aquilon moqueur. Que me fait la beauté des choses? Il n'est ciel pur que dans ton coeur.
