1. Auf den klaren Fluten malen sich der Sonne letzte Strahlen, über Wald und Wiesengrün, ne, über Berg und Wald und Fluren hin! breitet schon nung in sanfter Feier Dämmrung ihre Nebeschleier; durch zerstreute Wolken bricht, sanfter Sterne Silberlicht, durch zerstreute Wolkenbricht ne sanfter Sterne sanftes Silberlicht! Es verstummt der Ruderschlag. Heimgegangen ist der Tag, heimgegangen ist der Tag! Alles, alles eilt zur Ruh, Herz, mein Herz, so schweig auch du! Herz, mein Herz, so schweig auch du!
