[No lyrics on part 0]
1. Auf den klaren Fluten malen sich der Sonne letzte Strahlen, über Wald und Wiesengrün, ne, über Berg und Wald und Fluren hin! breitet schon nung in sanfter Feier Dämmrung ihre Nebeschleier; durch zerstreute Wolken bricht, sanfter Sterne Silberlicht, durch zerstreute Wolkenbricht ne sanfter Sterne sanftes Silberlicht! Es verstummt der Ruderschlag. Heimgegangen ist der Tag, heimgegangen ist der Tag! Alles, alles eilt zur Ruh, Herz, mein Herz, so schweig auch du! Herz, mein Herz, so schweig auch du!
2. Wie die Flut hier still und eben floss dahin mein junges Leben, hell wie diese AbendSonglänzte da mein Aug' von Wonne! unddie Hoffso schmeichelnd milde, zeigte liebliche Gebilde; führte mich mit lieber Hand, in der Liebe Blumenland, aus der Zukunft dunkler Ferstrahlen still des Glückes Sterne! Doch sie sanken all hinab. Glück und Hoffnung deckt ein Grab, Glück und Hoffnung deckt ein Grab! Doch im Grab wird allen Ruh, Allen Ruh, wird Allen Ruh! Herz, mein Herz, so schweig auch du!
