Hier ob dem Eingang seid befestiget, ihr Kränze, so beregnet und benetzt von meines Auges schmerzlichem Erguß! Denn reich zu tränen pflegt das Aug der Liebe. Dies zarte Naß, ich bitte, nicht allzu frühe träufet es herab. Spart es, bis ihr vernehmet, daß sie sich der Schwelle naht mit ihrem Grazienschritte, die Teuere, die mir so ungelind. Mit einem Male dann hernieder sei es auf ihres Hauptes goldne Pracht ergossen, und sie empfinde, daß es Tränen sind; daß es die Tränen sind, die meinem Aug in dieser kummervollen Nacht entflossen.
