Wenn um den Hollunder der Abendwind kost und der Falter um den Jasminenstrauch, dann kos ich mit meinem Liebchen auch auf der Steinbank schattig und weich bemoost, auf der Steinbank schattig und weich bemoost. Und wenn vom Dorfe die Glocke erschallt und der Lerche jubelndes Abendgebet, dann schweigen wir auch, und die Seele zergeht vor der Liebe heiliger Gottesgewalt, vor der Liebe heiliger Gottesgewalt. Und blickt dann vom Himmel der Sterne Schaar und das Glühwürmchen in der Lilie Schooß, dann lasse ich sie aus den Armen los und küsse ihr scheidend das Augenpaar, und küsse ihr scheidend das Au    -   genpaar.
