1. Es flüstert's der Himmel, es murrt es die Hölle, Nur schwach klingt's nach in des Echos Welle, Und kommt es zur Fluth, so wird es stumm, Auf den Höh'n, da hörst du sein zwiefach Gesumm. Das Schlachtengewühl liebt's, fliehet den Frieden, es ist night Männern noch Frauen beschieden, Doch jeglichem Tier, nur musst du's seciren, doch jeglichem Tier, nur musst du's seciren, Nicht ist's in der Poesie zu erspüren, Die Wissenschaft hat es, Die Wissenschaft hat es, vor allem sie, vor allem sie, Die Gottesgelahrtheit und Philosophie. Bei den Helden führt es den Vorsitz immer, Doch mangelt's den Schwachen, auch innerlich nimmer, Es findet sich richtig in jedem Haus, Denn liesse man's fehlen, so wär es aus. In Griechenland klein, an des Tiber Borden ist's grösser, am grössten, in Deutschland geworden. Im Schatten birgt sich's, im Blümchen auch, du hauchst es täglich, es ist nur ein (was ist's?) Es ist nur ein
