C'était dans la nuit brune, Sur le clocher jauni, La lune, Comme  un point sur un i. Lune, quel esprit sombre Promèas bout d'un fil, Dans l'ombre, Ta face et ton profil? Estu l'œil du ciel borgne? Quel chérubin cafard Nous lorgne Sous ton masque blafard? N'estu rien qu'ua spile, Qu'un grand faucheux bien gras Qui roule Sans pattes et sans bras? Estu, je t'en soupçonne, Le vieux cadran de fer Qui sonne L'heure aux damnés d'enfer? Sur ton front qui voyage, Ce soir ontils compté Quel âge A leur éternité? Estce  un ver qui te ronge, Quand ton disque noirci S'allonge En croissant rétréci? Qui t'avait éborgnée L'autre nuit? t'étaistu Cognée À quelqu'arbre pointu? Car tu vins pâle et morne Coller sur mes carreaux Ta corne À travers les barreaux. Va, lune moribonde, Le beau corps de Phébé La blonde, Dans la mer est tombé! Tu n'en es que la face, Et déjà tout ridé s'efface Ton front dépossédé. Comme  un ours à la chaîne, Toujours sous tes yeux bleus Se traîne L'océan montueux, toujours! Et qu'il vente ou qu'il neige, Moimême chaque soir, Que faisje, When nant ici m'asseoir? Je vais voir à la brune, Sur le clocher jauni, La lune, Comme  un point sur un i.
