Ich unglück sel'ger Atlas, ich unglücksel'ger Atlas! eine Welt, die ganze Welt der Schmerzen muss ich tragen, die ganze Welt muss ich tragen, ich trage Unerträgliches, und brechen will mir das Herz im Leibe. Du stolzes Herz, du hast es ja gewollt! Du wolltest glücklich sein, unendlich glücklich, oder unendlich elend, unendlich elend, stolzes Herz, und jetzo bist du elend. Ich unglücksel'ger Atlas, ich unglücksel'ger Atlas! die ganze Welt der Schmerzen muss ich tragen, die ganze Welt muss ich tragen, die ganze Welt der Schmerzen muss ich tragen.
