Hoch gewölbte Blätter kronen, Baldachine von Smaragd, Kinder ihr aus fernen Zonen, saget mir warum ihr klagt? Schweigend neiget ihr die Zweige, malet Zeichen in die Luft, und der Leiden stummer Zeuge, steiget aufwärts süsser Duft. Weit in sehnendem Verlangen breitet ihr die Arme aus, und umschlinget wahnbefangen öder Leere nicht' gen Graus. Wohl, ich weiss es, arme Pflanze: Ein Geschicke teilen wir, ob umstrahlt von Licht und Glanze, unsre Heimat ist nicht hier! Und wie froh die Sonne scheidet von des Tages leerem Schein, hüllet der, der wahrhaft leidet, sich in Schweigens Dunkel ein. Stille wird's, ein säuselnd Weben füllet bang den dunklen Raum: schwere Tropfen seh' ich schweben an der Blätter grünem Saum.
