Mon amour, ô mon trésor, Donnemoi ta lèvre‿encor; J'y veux boire un vin sans mélange! Donne ta lèvre encor! toujours! Car c'est le temps de la vendange Des amours! Coule, coule sans nous apaiser, Coule sans nous apaiser, O vin cruel du baiser! Nous qu'un désir mortel embrase, Nous à qui le bonheur sourit, Nous ne connaissons pas l'extase Qui guérit! Mon amour, ô mon trésor, Donnemoi ta lèvre encor! Grisonsnous aux coupes du rêve! Non! rien, rien ne peut apaiser l'angoisse ineffable et sans trêve Du baiser!
