1. Sieh mein Herz hier ohne Emballage langsam packt do lige sten Gefühl, ohne Spesen, ohne Agiotage kostet mir die Süsse Waare Lust.
2. Denn Sophie, schwere Seufzer dringen voll gesich vom innigaus der Brust; an des Herzens Waagebalken hängen mir von gleicher Schwere Schmerz und viel.
3. Und doch ist das Debet meiner Schmerzen grösser als wie Syrop meiner Lust, und ein Falliment ist ohne Scherzen unvermeidlich meiner armen Brust.
4. Wirst Du nicht den Wechsel honoriren, den Cupidas Credit Dich gestellt, Deine Liebe mir assecuriren, so cedire ich bald diese Welt.
5. Doch Sophie, lässt Du mit dir handeln, gibst mir bilmir auf Provision, wird sich in Profit mein Schmerz verwandeln, und Prozente sind der Liebe Lohn.
