Les oiseaux dans les tendres bois Gazouillent tous avec ta voix, O bien aimée! Et les ruisseaux, dans les gazons, Courent avec de clairs frissons Sous la ramée, Comme tes petitspieds hardis Qui vont cherchant des paradis Parmi les mousses! Et dans les buissons querelleurs S'ouvrent, comme ta bouche en fleurs Les roses douces! Au loin, neigeux comme ton sein, Je vois les monts au pur dessin Que l'aube dore, Et dans la profondeurdes cieux C'est l'azur changeant de tes yeux Qui brille encore! Mais làbas, près du flot glaçant Pousse une fleur couleur de sang, Couleur de flamme... O Dieux! c'est ton baiser mortel! Ton baiser de musc et de miel Qui m'a pris l'âme!
