De l’eau qui tombe goutte ͜ à goutte, Chrysa, je n’entends plus le bruit; Le ciel est clair l’ouragan fuit L’oiseau joue au bord de la route, L’oiseau joue au bord de la route; Entre les sentiers entre les sentiers tortu– eux, Sous les verts buissons les verts buissons d’aubépine, Par– mi les touffes d’églantine, Chrysa, veux tu veuxtu ve– nir deux à deux. Les papillons du crépuscule, De nouveau brillant étalés, sous le vent la prairie on– dule, La caille chante dans les blés La caille chante dans les blés. Ah! viens a– vant que le jour finisse, Viens Chrysa donnemoi la mains. Du vallon prenons le chemin. L’heu– reaux doux songes est propice, L’heure aux doux songes est propice, Viens avant que le jour finis– se. Viens avant que le jour finise viens! viens! ah! viens! ah! viens!
