Enfant aux yeux noirs, versemoi du vin, Car il faut que mon cœur se livre! Le Rêveur doit conter l'angoisse qui l'enivre Pour divertir un monde vain! Oui! je vois surgir l'Etre que j'adore, De la Coupe au reflêt sanglant! Son étrange sourire et son regard troublant, Ah! Ah! je veux les chanter encore! Pour ton chaud parfum qui tant m'attira, Pour le signe brun de ta joue, Je donnerais tout l'or qui des peuples se joue, Et Samarkand, et Boukhara! Si ma tête doit tomber sous le glaive En châtiment de nos amours, Ma lèvre convulsée et pâle pour toujours, Leur criera ta gloire et mon rêve! Et sous les cyprès, quand je dormirai Dans la Nuit et l'oubli des choses, Viens, ivre de blancheurs, de baisers et de roses, Et pour t'avoir je revivrai!
