1. Siehst du dort die Wolken eilen ja mit ihnen möcht' ich gern, doch, ich muss allein hier weilen, ist das Liebste mir so fern! Wolken ihr am Himmelsbogen, eilt doch nicht so schnell von mir, bin ja oft mit euch gezogen, lasst mich nicht so einsam hier, bin ja oft mit euch gezogen, lasst mich nicht so einsam hier!
2. Ach sie gehen wie sie kommen, hören nicht mein flehend Wort, haben mich nicht mitgenommen, eilen flüchtig weiter fort! O so grüsst mir doch die Lieben, welche Ferne von mir scheid, grüsst sie mir die treu mir blieben, bringet ihnen dies mein Lied! grüsst sie mir, die treu mir blieben, bringet ihnen dies mein Lied!
3. Wolken! segelt durch die Lüfte, grüsset mir mein Heimatland, o dass ich auch mit euch schiffte an des Himmels blauen Rand. Einsam weil' ich in der Ferne, meine Sehnsucht in der Brust ach! mit euch zög' ich so gerne, ach, bei euch ist meine Lust! ach, mit euch zög ich so gerne, ach, bei euch ist meineLust!
