Ils vont, les petits canards, Tout au bord de la rivière, Comme de bons campagnards! Barboteurs et frétillards, Heureux de troubler l’eau claire, Ils vont, les petits canards, Ils semblent un peu jobards, Mais ils sont à leur affaire, Comme de bons campagnards! Dans l’eau pleine de tètards, Où tremble’une herbe légère, Ils vont, les petits canards, Marchant par groupes épars, D’une allure régulière, Comme de bons campagnards! Dans le beau vert d’épinards De l’humide cressonnière, Ils vont, les petits canards, Et quoi qu’un peu goguenards, Ils sont d’humeur débonnaire Comme de bons campagnards! Faisant, en cercles bavards, Un vrai bruit de pétaudière, Ils vont, les petits canards, Dodus, lustrés et gaillards, Ils sont gais à leur manière, Comme de bons campagnards! Amoureux et nasillards, Chacun avec sa commère, Ils vont, ils vont, ils vont, les petits canards, Comme de bons campagnards!
