Je dirai la Rose aux plis gracieux. La Rose est le souffle embaumé des Dieux. Le plus cher souci des Muses divines. Je dirai ta gloire, ô charme des yeux, Ô fleur de kypris, reine des collines! Tu t'épanouis entre les beaux doigts de l'Aube écartant les ombres moroses, L'air bleu devient rose et rose les bois; La bouche et le sein des vierges sont roses! Heureuse la vierge aux bras arrondis Qui dans les halliers humides te cueille! Heureux le front jeune où tu resplendis! Heureuse la coupe où nage ta fueille! Ruisselante encor du flot paternel, Quand de la mer bleue Aphrodite éclose Etincela nue aux clartés du ciel, La terre jalouse enfanta la rose; Et l'Olympe entier, d'amour transporté; Salua la fleur avec la Beauté!
