Im Wald im hellen Sonnenschein, wenn alle Knospen springen, dann mag ich gerne mitten drein, eins singen, eins singen. Wie mir zu Mut in Leid und Lust, im Wachen und im Träumen, das stimm ich an aus voller Brust den Bäumen, den Bäumen, das stimm ich an aus voller Brust, den Bäumen, den Bäumen. Und sie verstehen mich gar fein die Blätter alle lauschen, und fall'n am rechten Orte ein, mit Rauschen. Und sie verstehen mich gar fein, die Blãtter alle lauschen, und fall'n am rechten Orte ein mit Rauschen. Und weiter wandelt Schall und Hall, in Wipfeln, Fels und Büschen hell schmettert auch Frau Nachtigall dazwischen, hell schmettert auch Frau Nachtigall dazwischen. Da fühlt die Brust am eignen Klang, sie darf sich was erkühnen, o frische Lust, Gesang, Gesang im Grünen, im Grünen, da fühlt die Brust am eignen Klang, sie darf sich was erkühnen, o frische Lust, o frische Lust, Gesang Gesang im Grünen, o frische Lust o frische Lust Ge sang o frische Lust im Grünen. O frische Lust, Gesang, Gesang, im Grünen. O frische Lust, Gesang Gesang im Grünen.
Im Wald im hellen Sonnenschein, wenn alle Knospen springen, dann mag ich gerne mitten drein, eins singen, eins singen. Wie mir zu Mut in Leid und Lust, im Wachen und im Träumen, das stimm ich an aus voller Brust den Bäumen, den Bäumen, das stimm ich an aus voller Brust den Bäumen, den Bäumen. Und sie verstehen mich gar fein die Blätter alle lauschen, und fall'n am rechten Orte ein, mit Rauschen. Und sie verstehen mich gar fein, die Blãtter alle lauschen, und fall'n am rechten Orte ein mit Rauschen mit Bauschen. Und weiter wandelt Schall und Hall, in Wipfeln, Fels und Büschen hell schmettert auch Frau Nachtigall dazwischen, hell schmettert auch Frau Nachtigall dazwischen. Da fühlt die Brust am eignen Klang, sie darf sich was erkühnen, o frische Lust, Gesang, Gesang im Grünen, im Grünen, da fühlt die Brust am eignen Klang, sie darf sich was erkühnen, o frische Lust, o frische Lust, Gesang Gesang im Grünen, o frische Lust o frische Lust Gesang im Grünen. O frische Lust, Gesang, Ge sang, im Grünen. O frische Lust, Gesang Gesang im Grünen.
Im Wald im hellen Sonnenschein, wenn alle Knospen springen, dann mag ich gerne mitten drein, eins singen, eins singen. Wie mir zu Mut in Leid und Lust, im Wachen und im Träumen, das stimm ich an aus voller Brust den Bäumen, den Bäumen, das stimm ich an aus voller Brust den Bäumen. Und sie verstehen mich gar fein die Blätter alle lauschen, und fall'n am rechten Orte ein, mit Rauschen. Und sie verstehen mich gar fein, die Blãtter alle lauschen, und fallen Rauschen mit Bauschen. Und weiter wandelt Schall und Hall, in Wipfeln, Fels und Büschen hell schmettert auch Frau Nachtigall dazwischen, hell schmettert auch Frau Nachtigall dazwischen. Da fühlt die Brust am eignen Klang, sie darf sich was erkühnen, o frische Lust, Gesang, Gesang im Grünen, im Grünen, da fühlt die Brust am eignen Klang, sie darf sich was erkühnen, o frische Lust, o frische Lust, Gesang Gesang im Grünen, o frische Lust o frische Lust Gesang im Grünen. Gesang, Ge sang, im Grünen. O frische Lust, Gesang Gesang im Grünen.
und fallen ein mit Rauschen
