Voilà longtemps que je vous aime! L’aveu remonte à dixhuit ans! Vous êtes rose, je suis blême, J’ai les hivers, vous les printemps. J’ai les hivers, vous les prin– temps!––– Des lilas blancs de cimetière Près de mes tempes ont fleuri,–––– J’aurai bientôt la touffe entière Pour ombra– ger mon front flétri! Mon soleil pâli qui décline Va disparaître à l’horizon Et sur la funèbre colline Je vois ma dernière mai– son. Oh! que de votre lèvre il tombe Sur ma lèvre un tardif baiser! Pour que je puisse dans mon tombe Le cœur tranquille reposer, Le cœur tranquille reposer!
