Frühlingsbote! Schmetterling! Sanft wie Zephirs lindes Wehen, schmeichelnd wie der Liebe Flehen flatterst du mit leichten Sinn Triebe durch die Blumen Blumenwelt dahin! Frühlingsbote! Schmetter ling! Mit des Schmeichelns süssem Kosen, gaukelst du um junge Rosen wendest dann mit Männersinn dich zu andern Blumen hin, dich zu andern andern Blumen hin!
Frühlingsbote! Schmetterling! Ist dein ganzes Leben Scherz, fesselt nichts dein kleines Herz, o so nenne nicht die deiner Flatterseele Liebe! Frühlingsbote! Schmetterling! Bunter Wechsel scheint dein Ziel, aber grausam ist dies Spiel Ach! ein Schmetterling, wie du nahm mir tändelnd meine Ruh, nahm mir tändelnd tändelnd meine Ruh!
