1. Als ich auf dem Euphrat schiffte, streifte sich der gold’ne Ring fin gerab in Wasserklüfte den ich jüngst von dir empfing. Also träumt’ ich: Morgenröte blitzt’ in’s Auge durch den Baum; sag Poete, sag Prophete! was bedeutet dieser Traum? sag Poete, sag Prophete, was bedeutet dieser Traum? was bedeutet dieser Traum?
2. Dies zu deuten bin erbötig! hab’ ich dir nicht oft kus zählt, wie der Doge von Venedig mit an’s rote Meer zu ziehn. So von deinen Fingergliedern fiel der Ring dem Euphrat zu. Ach, zu tausend Himmelsliedern, süsser Traum begeisterst du! Ach, zu tausend Himmelsliedern, süsser Traum, begeisterst du! süsser Traum, begeisterst du!
3. Mich, der von des Indostanen streifte bis Damaserhin, um mit neuen Caravanen bis dem Meere sich vermählt? Mich vermählst du deinem Flusse, der Terasse diesem Hain, hier soll bis zum letzten Kusse dir mein Geist gewidmet sein; hier soll bis zum letzten Kusse dir mein Geist gewidmet sein, dir mein Geist gewidmet sein.
