1. Vöglein fliegt dem Nestchen zu, . hat sich müd' geflogen; . Schifflein sucht im Hafen Ruh' vor den wankenden Wogen. . Schifflein sucht im Hafen Ruh' vor den wankenden Wogen. .
2. Sonne denkt nun auch, sie hätt' lang genug geschienen, legt sich in ihr Himmelbett, vor den roten Gardinen. Legt sich in ihr Himmelbett, mit den roten Gardinen.
3. Vöglein sitzt im warmen Nest, Schifflein liegt im Hafen, Sonne schläft schon tief und fest, auch mein Kind will schlafen. Sonne schläft schon tief und fest, auch mein Kind will schlafen.
