In dem Schatten meiner Locken schlief mir mein Geliebter ein; weck ich ihn nun auf? Ach nein! Ach nein! Ach nein! Sorglich strählt ich meine krausen Locken täglich in der Frühe, doch umsonst ist meine Mühe, weil die Winde sie zerzausen; Lockenschatten, Windessausen schläferten den Liebsten ein; weck ich ihn nun auf? Ach nein! Ach nein! Ach nein! Hören muss ich, wie ihn gräme, dass er schmachtet schon so lange, dass ihm Leben gäb und nähme diese meine braune Wange. Und er nennt mich seine Schlange und doch schlief er bei mir ein; weck ich ihn nun auf? Ach nein! Ach nein! Ach nein!
