Soleil sacré! Splendeur! Amour! Surgis de l'ombre, O Roi vermeil! Le ciel sourit à ton retour, La mer s'embrase à ton réveil! Le pré s'émaille, Chêne et broussaille Le bois tressaille De te revoir! L'horizon fume, Au loin, la brume Tremble et s'allume, Vaste encensoir! L'horizon fume, Au loin, la brume Tremble et s'allume, Vaste encensoir! Le rêve obscur berçait nos cœurs; Un noir bandeau couvrait nos yeux, Bannis le songe et les terreurs, Rallume en nous l'espoir joyeux! Démons sans nombre De la nuit sombre, Fuyez, dans l'ombre précipités! O jour sublime! Le mal, le crime Meurt dans l'abîme De tes clartés! O jour sublime! Le mal, le crime Meurt dans l'abîme De tes clartés!
