Hier comme aujourd'hui, ce soir comme demain, Je t'ado re! Quand je vois ton regard, quand je frôle ta main, C'est l'aurore! Qui donc nous avait dit que le monde est méchant, Que l'on souffre, Que la vie est un pont qui tremble, se penchant Sur un gouffre? Où donc sont les ennuis, les erreurs, les dangers, Les désastres? Avril gazouille et rit dans les tendres vergers Fleuris d'astres! Le sombre hiver a fui; le radieux printemps Nous délivre. Viens mêler à mes pleurs tes baisers haletants; Je veux vivre! Nos cœurs sont confondus, nos âmes pour toujours Sont unies; Nous avons épelé le livre des amours Infinies! Et je ne vois plus rien que l'éclair de tes yeux Pleins de fièvres... Viens! je veux soupirer les suprêmes aveux Sur tes lèvres!..
