Weisst du noch, wie ich am Fels bei den Veilchen dich belauschte? Weisst du noch den Fliederstrauch, wo der Strom vorüber rauschte? Weisst du noch den Bergespfad, wo ich um den Strauss dich bat, weisst du noch? Ach, es war ein süsses Bild, als du da errötend standest, und zur Erde all’ die Blumen fielen, die zum Strauss du bandest! Deine liebe kleine Hand spielte mit dem blauen Band, weisst du noch? Und es sahen Fels und Strom dein Erröten und dein Beben, sahen auch den ersten Kuss, halb genommen, halb gegeben! Und des Himmels goldner Strahl überflog Gebirg und Tal – weisst du noch?
