1. Wer hat's doch durchschauet, dem Schmetterling vertrauet: dass Honigbetauet ein Blümchen du, mein Lieb? Dass er dich umschwebet, um dich im Fluge bebet und Honig erstrebet, der flatnem ternde Dieb!
2. O, woll' ihn nicht haschen! Vergönn' im Flug', im raschen, ihm flüchtiges Naschen, er küsst dich ja nicht wund! Dann prahlt wohl der Lose zur eifersücht'gen Rose: wie süss es sich kose an deilig roten Mund.
3. Und wenn er berauschet dann Lieb' mit Lieb' vertauschet, wo sehnsuchtsvoll lauschet manch' Blümlein auf der Wies': Dann mögest du's leiden, dass ich mich bescheiden am Plätzchen mag weiden, das seer verliess.
