An meinem Herzen, an meiner Brust, du meine Wonne, du meine Lust! Das Glück ist die Liebe, die Lieb' ist das Glück, ich hab's gesagt und nehm's nicht zurück. Hab' überschwenglich mich geschätzt, bin überglücklich aber jetzt. Nur die da säugt, nur die da liebt das Kind, dem sie die Nahrung giebt, nur eine Mutter weiss allein, was lieben heisst und glücklich sein. O, wie bedaur' ich doch den Mann, der Mutterglück nicht fühlen kann! Du lieber, lieber Engel du, du schauestmich an und lächelst dazu! An meinem Herzen, an meiner Brust, du meine Wonne, du meine Lust!
