Quand j’aurai jeté mon âme comme un caillou dans la mer, Je promênerai longtemps, tout le long des pays verts, Ma musette diligente et pleine de nouveaux airs. Ils seront d’allures folles Sitôt oubliés que dit Sitôt perdus que joués Vague! Vague! Et tant pis! n’ayant d’âme plus assez pour aller en Paradis. Avec des mots blanc sur blanc de silence évanou– is Avec des rires, des cris, des larmes parfois aussi, j’y hasarderai mon cœur, l’amour enétant sor,ti, Tout le long des pays verts d’une démarche légère je promènerai ma vie dans cette musette claire qu’écou teront les agneaux, les enfants et les grandmères. J’irai, j’irai je te dis, Quand j’aurai jeté mon àme, Quand j’aurai jeté ceci que personne ne récla– me et que je porte en souci depuis mes premières larmes.
