Nimmer, das glaubt mir, erscheinen die Götter, nimmer allein, nimmer allein. Kaum dass ich Bachus, den Lustigen, habe, kommt auch schon Amor, der lächelnde Knabe, Phöbus, der Herrliche, findet sich ein, Phöbus, der Herrliche, findet sich ein. Sie nahen, sie kommen, die Himmlischen alle, mit Göttern erfüllt sich die irdische Halle, sie nahen, sie kommen, die Himmlischen alle, mit Göttern erfüllt sich die irdische Halle, mit Göttern erfüllt sich die irdische Halle. le.
Sagt, wie bewirth’ ich, der Erdegeborne, himmlischen Chor, himmlischen Chor? Schenket mir euer unsterbliches Leben, Götter! was kann euch der Sterbliche geben? Hebet zu eurem Olymp mich empor, hebet zu eurem Olymp mich empor! Die Freude, sie wohnt nur in Jupiters Saale; o füllet mit Nektar, o reicht mir die Schale, die Freude, sie wohnt nur in Jupiters Saale, o füllet mit Nektar, o reicht mir die Schale, o füllet mit Nektar, o reicht mir die Schale.
Reich’ ihm die Schale! o schenke dem Dichter, Hebe, nur ein, schenke nur ein! Netz’ ihm die Augen mit himmlischem Taue, dass er den Styx, den verhassten, nicht schaue, einer der Unsern sich dünke zu sein, einer der Unsern sich dünke zu sein. Sie rauschet, sie perlet, die himmlische Quelle, der Busen wird ruhig, das Auge wird helle, sie rauschet, sie perlet, die himmlische Quelle, der Busen wird ruhig, das Auge wird helle, der Busen wird ruhig, das Auge wird
