Vous rappelezvous notre douce vie, Lorsque nous étions si jeunes tous deux, Et que nous n'avions au cœur d'autre envie Que d'être bien mis, et d'être amoureux. Lorsqu'en ajoutant votre âge à mon âge Nous ne comptions pas à deux quarante ans, Et que dans notre humble et petit ménage, Tout, même l'hiver, nous étaitprintemps. J'ai fort lu Platon, mais rien ne m'en reste, Mieux que Malebranche ou que Lamennais! Tu me démontrais la bonté céleste Avec une fleur que tu me donnais. Et qui donc pourrait perdre la mémoire De ces temps d'aurore et de firmament? De rubans, d'azur, de gaze et de moire, Où l'amour bégaye un argot charmant? Te rappellestu nos bonheurs sans nombre, Et tous ces fichus changés en chiffons? Oh! que de soupirs, de nos cœurs pleins d'ombre, Se sont envolés Se sont envolés Se sont envolés dans les cieux profonds!
