In tiefer Ruh liegt um mich her der Waffenbrüder Kreis. Mir ist das Herz so bang und schwer, so bang, so schwer, von Sehnsucht mir so heiss, von Sehnsucht mir so heiss. Wie hab’ ich oft so süss geruht an ihrem Busen warm, an ihrem Busen warm! wie freundlich schien des Heerdes Gluth, lag sie in meinem Arm, lag’ sie in meinem Arm! Hier, wo der Flammen düst’rer Schein, ach, nur auf Waffen spielt, hier fühlt die Brust sich ganz allein, hier fühlt die Brust sich ganz allein, der Wehmut Träne quillt, der Wehmut Träne quillt. Herz, dass der Trost dich nicht verlässt, dass der Trost dich nicht verlässt! es ruft noch manche Schlacht. Bald ruh' ich wohl und schlafe fest, Herzliebste, gute Nacht! Herzliebste, gute Nacht! Herz, dass der Trost dich nicht verlässt, dass der Trost dich nicht verlässt! es ruft noch manche Schlacht. Bald ruh’ ich wohl und schlafe fest, Herzliebste, gute Nacht! Herzliebste, gute Nacht! Herzliebste, gute Nacht!
