1. Wach auf, wach auf, du junger Gesell, du hast so lang ter geschlafen, da draussen singen die Vögel hell, der Fuhrsen mann lärmt auf der Strassen! 2. Wach 4. Das Scheiden, Scheiden tuet not, wie Tod ist es so harte, der scheid't auch manches Mündlein rot und manche Buhlen zarte. 5. Der Knabe auf sein Rösslein sprang und trabte schnell von dannen, die Jungfrau sah ihm lange nach, gross Leid tat sie umfangen!
2. auf, wach auf, mit heller Stimm hub an der Wächzu rufen, wo zwei Herzlieben beisammen sind, da müssie sein gar kluge. 3.  Der
3. Knabe war verschlafen gar, er schlief so lang, so süsse, die Jungfrau aber weise war, weckt ihn durch ihre Küsse!
