A la très chère, à la très belle, Qui remplit mon cœur de clar– té. A l’ange à l’idole immortelle. Salut en immortalité, Sa– lut en immortalité! Elle se ré– pand dans ma vie. Comme un air impregné de sel. Et dans mon âme inassou– vie Verse le goût de l’Éternel Com– ment, amour incorrupti– ble. T’exprimer avec vérité, Grain de muse, qui gîs invisible Au fond de mon éternité? A la très chère, à la très belle. Qui remplit mon cœur de clarté A l’ange à l’idole immortel– le. Salut en immortali– té, Salut en immortali– té! Sa– lut en immortalité!
