1. Schlaf du holdes süsses Kind; Draussen weht der Frühlingswind Flüstert leis dir Märchen zu, wiegt dich sanft damit zur Ruh lula leila lilalu schlummre sanft mein Liebchen Du, lula, leila, lilalu schlummre sanft mein Liebchen Du. Liebchen Du.
2. Schlumm’re ein zu meiner Weis; Draussen treue Bienchen leis; Honig bringts dem Kind herein, wenn’s will still und artig will sim.
3. Schlumm’re süss die ganze Nacht; MutterKuss ein für dich wacht, Scheucht von deiner Wiege still, Mückchen, das dich stechen sein
4. Englein drücht zu jeder Stund Sanften summt auf deinen Mund; Ist zum Hüter dir bestellt Von dem Herrn der ganzen Welt
