Pour dot ma femme a cinq sous, moi quatre pas d’avantage; pour monter notre ménage, hélas! comment feronsnous? cinq sous? cinq sous! pour monter notre ménage. cinq sous? cinq sous! femme, comment ferons– nous? Eh bien, nous achèterons un pe– tit pot pour soupière; avec la même cuillère, tous les deux nous mange– rons, avec la même cuillère tous les deux nous mangerons. Pour dot Eh bien, nous vendrons de l'eau que l'on trouve à la rivière, tous deux à la limo– nière nous trainerons le tonneau, tous deux à la limonière, nous trainerons le tonneau Pour dot Puis, le Dimanche, au saint lieu, nous ferons notre prière, à l'église sur la pierre, gratis on peut prier Dieu, à l'église sur la pierre gratis on peut prier Dieu Pour dot Puis, s'il nous vient des enfants, quand nous n'aurions que des filles, pourvu qu'elles soient gen– tilles, nous leur dirons, à vingt ans: pourvu quelles soient gentilles, nous leur dirons à vingt ans: mes enfants, voilà cinq sous?.. pour monter votre ménage; avec ça, quand on est sage, toujours on trouve un époux. cinq sous? cinq sous. pour monter votre ménage cinq sous? cinq sous. allez chercher un époux.
