1. An einem lichten Morgen da klingt es hell im Thal: wach' auf du liebe Blume, ich bin der Sonnenstrahl! Erschliesse mit Vertrauen dein Blüthenkämmerlein und lass die heisse Liebe in's Heiligthum hinein, und lass die heisse Liebe in's Heiligthum hinein. Lust.
2. Ich will ja nichts verlangen als liegen dir im Schoos, und deine Blütheküssen eh' sie verwelkt im Moos. Ich will ja nichts begehren, als ruh'n an deiner Brust, und dich dafür verklären mit sonnenheller Lust, und dich dafür verklären mit sonnenheller
