Er ist uns gesschieden vom Berg und vom Walde du wie versiegerte Quelle als Not uns bedrängte. Die Quelle wird fliessen genährt von dem Regen, uns scheint nie mehr Freude, dem Duncan kein Morgen, uns scheint nie mehr Freude, dem Duncan kein Morgen!
Die Hand tides Schnitters nimmt reiin fe Ähren, unser Traugesang te, klagt blühende Jugend. Der Herbstwind treibt Blätter die gelben, die welken, es blüht' unsre Blume als Mehltau sie welkte, es blüht' unsre Blume als Mehltau sie welkte.
Ihr flüchgen Füsse, du Rat Bedränniss, Arm im Streiwie tief ist dein Schlummer. Wie Tau auf den Bergen, wie Schaum auf dem Bache, wie Blas' auf der Welle bist ewig geschieden, wie Blas' auf der Welle bist ewig geschieden.
Er ist uns gesschieden vom Berg und vom Walde wie versiegte Quelle als Not uns bedränte. Die Quelle wird fliessen genährt von dem Regen, uns scheint nie mehr Freude, dem Duncan kein Morgen, uns scheint nie mehr Freude, dem Duncan kein Morgen!
Er ist uns gesschieden vom Berg und vom Walde als Not uns bedrängte. Die Quelle wird fliessen genährt von dem Regen, uns scheint nie mehr Freude, dem Duncan kein Morgen, uns scheint nie mehr Freude, dem Duncan kein Morgen!
