Er ist uns gesschieden vom Berg und vom Walde du wie versiegerte Quelle als Not uns bedrängte. Die Quelle wird fliessen genährt von dem Regen, uns scheint nie mehr Freude, dem Duncan kein Morgen, uns scheint nie mehr Freude, dem Duncan kein Morgen!
Er ist uns gesschieden vom Berg und vom Walde wie versiegte Quelle als Not uns bedränte. Die Quelle wird fliessen genährt von dem Regen, uns scheint nie mehr Freude, dem Duncan kein Morgen, uns scheint nie mehr Freude, dem Duncan kein Morgen!
Er ist uns gesschieden vom Berg und vom Walde als Not uns bedrängte. Die Quelle wird fliessen genährt von dem Regen, uns scheint nie mehr Freude, dem Duncan kein Morgen, uns scheint nie mehr Freude, dem Duncan kein Morgen!
