Beau Batelier de Mitylène, Ah! que de peine J'endure pour toi! . . . De ta beauté mon âme est pleine! Kypris m'enchaîne, Eros brûle en moi!.. Je donnerais gloire et couronnes, L'or et les trônes, Les rois et les dieux Et la terre et les cieux, Pour le tourment que tu me donnes, Toi qui rayonnes, Enfant aux grands yeux Radieux! Ma lèvre est rose et ma voix tendre... Pour mieux m'entendre Prendsmoi dans tes bras!.. J'offre mon cœur, Daigne le prendre... Sache comprendre Et tu m'aimeras! Je suis l'Aède et la prêtresse De la Déesse Qui verse à loisir Les douceurs du plaisir! C'est en son nom que je te presse, Laisse l'ivresse Du jeune Désir Te saisir!
