Und ist ihr Gärtchen noch so klein, Platz hat darin der Sonnenschein und Platz der Maienregen und Platz der Maienregen! Ein Rosenstock, ein Lilienreis und Tausend schönchen rot und weiss und Veilrings um chen den allerwegen und Veilmitten chen den allerwegen! diese!
Und ist ihr Gärtchen noch so klein, es zwitschern doch die Vögelein drin ihre Frühlingslieder, drin ihre Frühlingslieder! Auch hat es reichlich Platz genug für Bienen und für Falterflug, mitten im blauen Flieder, rings um im blauen Flieder!
Und ist ihr Gärtchen noch so klein, der Hans, er findet doch hinein zu seiner treuen Liese, zu seiner treuen Liese! Und wenn sie ihm entgegen fliegt meint er, das kleine Gärtchen liegt Paradiese, Para 
