Weit über das Feld durch die Lüfte hoch nach Beute ein mächtiger Geier flog. Am Stromesrande im frischen Gras eine junge weissflüglige Taube sass; o verstecke dich, Täubchen, im grünen Wald, sonst verschlingt dich der lüsterne Geier bald! Eine Möve hoch über der Wolga fliegt, und Beute spähend im Kreise sich wiegt.  O halte dich, Fischlein, im Wasser versteckt, dass dich nicht die spähende Möve entdeckt! Und steigst du hinauf, so steigt sie herab und macht dich zur Beute und führt dich zum Grab. Ach, du grünende feuchte Erde du! Tu dich auf, leg mein stürmisches Herz zur Ruh! Blaues Himmelstuch mit der Sternlein Zier, o trockne vom Auge die Träne mir! Hilf, Himmel, der armen, der dulden den Maid! Es bricht mir das Herz, es bricht mir das Herz vor Weh und Leid, vor Weh und Leid!
