O komm zu mir, wenn durch die Nacht wandelt das Sternenheer, dann schwebt mit uns in Mondespracht die Gondel über’s Meer. Die Lieb’ erwacht, der Scherz beginnt im gold’ nen Zauberlicht. Die Zither lockt so sanft, so lind, du widerstehst ihr nicht. O komm zu mir wenn durch die Nacht wandelt das Sternenheer, dann schwebt mit uns in Mondespracht die Gondel über’s Meer.
Das ist für Liebende die Stund’, Liebchen wie ich und du, so friedlich blaut des Himmels Rund, es schläft das Meer in Ruh. Die Mädchen singen Liebeslust, das Echo hallt von fern, da drängt sich klopfend Brust an Brust, Schliesst Mund an Mund sich gern. O komm zu mir wenn durch die Nacht wandelt das Sternenheer, dann schwebt mit uns in Mondespracht die Gondel über’s Meer.
