Du schönes Fischermädchen, treibe den Kahn an’s Land; komm zu mir und setze dich nieder, wir kosen Hand in Hand, komm zu mir und setze dich nieder, wir kosen Hand in Hand, wir kosen Hand in Hand. Leg’ an mein Herz dein Köpfchen und fürchte dich nicht zu sehr; vertraust du dich doch sorglos täglich dem wilden Meer, vertraust du dich doch sorglos täglich dem wilden Meer, täglich dem wilden Meer. Mein Herz gleicht ganz dem Meere, hat Sturm und Ebb’ und Flut, und manche schöne Perle in seiner Tiefe ruht, und manche schöne Perle in seiner Tiefe ruht, in seiner Tiefe ruht.
