Meine Ruh’ ist hin, mein Herz ist schwer, ich finde, ich finde sie nimmer und nimmer mehr! Wo ich ihn nicht hab’, ist mir das Grab, die ganze Welt ist mir vergällt, mein armer Kopf ist mir verrückt, mein armer Sinn ist mir zerstückt. Meine Ruh’ ist hin, mein Herz ist schwer, ich finde, ich finde sie nimmer und nimmer mehr. Nach ihm nur schau’ ich zum Fenster hinaus, nach ihm nur geh’ ich aus dem Haus. Sein hoher Gang, sein’ ed’le Gestalt, seines Mundes Lächeln, seiner Augen Gewalt, und seiner Rede Zauberfluss, sein Händedruck, und ach, sein Kuss! Meine Ruh’ ist hin, mein Herz ist schwer, ich finde, ich finde sie nimmer und nimmermehr. Mein Busen drängt sich nach ihm hin, ach dürft’ ich fassen und halten ihn, und küssen ihn, so wie ich wollt; an seinen Küssen vergehen sollt; o könnt’ ich ihn küssen, so wie ich wollt; an seinen Küssen vergehen sollt; an seinen Küssen vergehen sollt’. Meine Ruh’ ist hin, mein Herz ist schwer.
