Viens, ô toi qu'on a fait souffrir, O ma chère âme! Viens! je sais un divin dictame Qui peut te guérir. Viens, je veux rendre à ta pensée Les printemps verts. Au dehors les cœurs sont pervers, La bise est glacée; Au dehors sont les froids dédains, La froide neige. Plus de nid fleuri qui protège L'oiseau des Edens! Mais c'est dans mes bras qu'il t'envoie, L'hiver cruel! Retrouvesy l'azur du ciel Et les chants de joie! Dors, dors en paix jusqu'au nouveau jour Je t'aime, je t'aime, je t'aime! Oublie! Tout est vain, tout n'est que folie, Hormis notre amour!
