Don Garci Perez de Vargas, Le plus fier chevalier d'Espagne, Bravant Mores et renégats, Chevauche à travers la campagne! A ses côtés chemine aussi Un compagnon d'humeur tremblante! Perez, ditil, sortons d'ici! Cette promenade est trop lente! Les Mores nous tueront, c'est clair, Et je tiens à ma vie, en somme! Moi, j'ai besoin de prendre l'air! dit Perez en quittant son heaume! A ces mots, d'un chemin couvert, Cuirassés et portant la lance, Dix cavaliers au turban vert Sortent un par un, en silence! Saint Jacques! je l'avais bien dit! Sauvonsnous! Et l'âme éperdue, Le compagnon, traître et maudit, disparait à bride abattue! Bon! tant mieux! dit Garci Perez, Rien ne me gêne autant qu'un lâche! Et devant l'ennemi, tout près, Il passe en frisant sa moustache! Un coq aux yeux de diamant Brille sur son bouclier sombre; Et les Sarrazins, prudemment, N'ont point avancé, bien qu'en nombre! Mais sitôt le guerrier passé, L'un d'eux, du bout de son épée, Tout triomphant a ramassé L'écharpe à ses pieds tombée! Sang du Christ! tu ne l'auras pas, L'écharpe de ma Dame blonde! Et Garci, la fleur des combats, s'est rué Sur la gent immonde! Chantez, gloire à Garci Perez! Chantez, gloire à Garci Perez! Chantez, gloire à Garci Perez! Car à l'heure où l'astre étincelle, Dix têtes aux fronts lacérés Saignaient au pommeau de sa selle! Ay! Ay! Ay! chantez gloire, chantez gloire à Garci Perez! Ay! Ay! Ay! chantez gloire, chantez gloire à Garci Perez! Ollé! à Garci Perez Ollé! chantez Ollé! chantez gloire à Garci Perez!!
