Ihr wunderschönen Augenblicke, die Lieblichste der ganzen Welt hat euch mit ihrem ewgen Glücke, mit ihrem süssen Licht erhelt. Ihr Stellen, ihr geweihten Plätze, ihr trugt ja das geliebte Bild, was Wunder habt ihr, was für Schätze vor meinen Augen dort enthüllt! Ihr Gärten, all ihr grünen Haine, du Weinberg in der süssen Zier, es nahte sich die Hehre, Reine in Züchten gar zu freundlich mir. Ihr Worte, die sie da gesprochen, du schönstes, halbverhauchtes Wort, dein Zauberbann wird nie gebrochen, du Klingst und wirkest fort und fort. Ihr wunderschönen Augenblicke, ihr lacht und lockt in ewgem Reiz. Ich schaue sehnsuchtsvoll zurücke voll Schmerz und Lust und Liebesgeiz.
