Dans la plaine blonde et sous les allées, Pour mieux faire accueil au doux messidor, Nous irons chasser les choses ailées, Moi, la strophe, et toi le papillon d'or Et nous choisirous les routes tentantes, Sous les saules gris et près des roseaux, Pour mieux ècouter les choses chantantes, Pour mieux ècouter les choses chantantes; Moi, le rythme, et toi, le choeur des oiseaux. Suivant tous les deux les rives charmées, Que le fleuve bat de ses flots parleurs, Nous vous trouverons, choses parfumées, Moi, glanant des vers, toi cueillant des fleurs. Et l'amour servant notre fantaisie, Fera ce jour là l'été plus charmant, Je serai poète et toi poésie, Tu seras plus belle et in moi plus aimant.
