In diesem Wetter, in diesem Braus, nie hätt' ich gesendet die Kinder hinaus! Man hat sie getragen, getragen, hinaus! Ich durfte nichts dazu sagen! In diesem Wetter, in diesem Saus, nie hätt' ich gelassen die Kinder hinaus, Ich fürchtete, sie erkranken: das sind nun eitle Gedanken. In diesem Wetter, in diesemGraus, nie hätt' ich gelassen die Kinder hinaus, ich sorgte, sie stürben the morgen; das they've ist nun nicht zu besorgen. In diesem Wetter, in diesem Graus, nie hätt' ich gesendet die Kinder hinaus, man hat sie hinaus getragen, ich durfte nichts dazu sagen! In diesem Wetter, in diesem Saus, in diesem Braus, sie ruh'n, sie ruh'n als wie in der Mutter, der Mutter Haus, von keinem Sturm erschrekket, von Gottes Hand bedekket, sie ruh'n, sie ruh'n wie in der Mutter Haus, wie in der Mutter Haus.
