1. Soll sich der Mond nicht heller scheinen, soll sich die Sonn nicht früh aufgehn, so will ich diener, se Nacht gehr freien, wie ich zuvor den auch hab getan. 2. Als 4. Was frag ich nach Vater, was frag ich nach Mutter, vor deinem Schlaffenster muss ich stehn, ich will mein schönes Lieb anschauen, um das ich muss so ferne gehn. Da standen die zwei wohl bei einander mit ihren zarten Mündelein, der Wächter blies wohl in sein Hörnelein, ade, ade, es muss geschieden sein. Ach Scheiden, Scheiden über Scheiden, Scheiden tut meinem jungen Herzen weh, dass ich mein schön Herzlieb muss meiden, das vergess ich nimmermehr.
