1. Soll sich der Mond nicht heller scheinen, soll sich die Sonn nicht früh aufgehn, so will ich diener, se Nacht gehr freien, wie ich zuvor den auch hab getan.
2. Als
2. er wohl auf die Gasse trat, da fing er an ein Lied und sang, er sang aus schöter, aus heller Stimme, dass sein feins Lieb zum Bett aussprang.
3. Steh
3. still, steh still, mein feines Lieb, steh still, steh still und rühr dich nicht, sonst weckst du Vasonst weckst du Mutter, das ist uns Beinicht wohl getan.

4. Was frag ich nach Vater, was frag ich nach Mutter, vor deinem Schlaffenster muss ich stehn, ich will mein schönes Lieb anschauen, um das ich muss so ferne gehn. Da standen die zwei wohl bei einander mit ihren zarten Mündelein, der Wächter blies wohl in sein Hörnelein, ade, ade, es muss geschieden sein. Ach Scheiden, Scheiden über Scheiden, Scheiden tut meinem jungen Herzen weh, dass ich mein schön Herzlieb muss meiden, das vergess ich nimmermehr.