Dulde, gedulde dich fein! Über ein Stündlein, über ein Stündlein ist deine Kammer voll Sonne! Dulde, gedulde dich fein! Über den First, wo die Glocken hangen, ist schon lange der Schein gegangen, ging in Türmers Fenster ein. Wer am nächsten dem Sturm der Glocken einsam wohnt er, oft erschrocken doch am frühsten tröstet ihn Sonnenschein. Wer in tiefen Gassen gebaut, Hütt’ am Hüttlein lehnt sich traut Glocken haben ihn nie erschüttert, Wetterstrahl ihn nie umzittert, aber spät sein Morgen graut. Höh und Tiefe hat Lust und Leid sag ihm ab, dem thör’gen Neid: And’rer Gram birgt and’re Wonne, and’re Wonne. Dulde, gedulde dich fein! Über ein Stündlein, über ein Stündlein ist deine Kammer voll Sonne. Dulde, gedulde dich fein!
