1. Schlafe, süsser kleiner Donald; Ebenbild des grossen Ronald! Wer ihm kleinen Dieb gebar, weiss der edle Clan auf’s Haar, weiss der edle Clan auf’s Haar!
2. Schelm, hast Aeuglein schwarz wie Kohlen; wenn du gross bist stiehl ein Fohlen; geh’ die Ebne ab und zu, bringe heim ’ne Carlisle Kuh, bringe heim ’ne Carlisle Kuh!
3. Darfst in Niederland nicht fehlen; dort, mein Bübchen, magst du stehlen; stiehl dir Geld und stiehl dir Glück, und in’s Hochland komm zurück, und in’s Hochland komm zurück!
