Die alten, bösen Lieder, die Träume bös’ und arg, die lasst uns jetzt begraben; holt einen grossen Sarg. Hinein leg’ ich gar Manches, doch sag’ ich noch nicht, was. Der Sarg muss sein noch grösser wie’s Heidelberger Fass. Und holt eine Todtenbahre und Breter fest und dick auch muss sie sein noch länger, als wie zu Mainz die Brück’. Und holt mir auch zwölf Riesen, die müssen noch stärker sein, als wie der heil’ge Christoph im Dom zu Köln am Rhein, die sollen den Sarg forttragen, und senken in’s Meer hinab; denn solchem grossen Sarge gebührt ein grosses Grab. Wisst ihr, warum der Sarg wohl so gross und schwer mag sein? Ich senkt’ auch meine Liebe und meinen Schmerz hinein!
