Ich kann's nicht fassen, nicht glauben, es hat ein Traum mich berückt; wie hätt' er doch unter Allen mich Arme erhöht und beglückt? Mir war's, er habe gesprochen: ich bin auf ewig dein, mir war's, ich träume noch immer, es kann ja nimmer so sein, es kann ja nimmer so sein! O lass im Traume mich sterben, gewieget an seiner Brust, den seligsten Tod mich schlürfen in Thränen unendlicher Lust. Ich kann's nicht fassen, nicht glauben es hat ein Traum mich berückt; wie hätt' er doch unter Allen mich Arme erhöht und beglückt? Ich kann's nicht fassen, nicht glauben, es hat ein Traum mich berückt.
