Si tu le voulais, nous serions, ma mie, Un couple envié d’amants radieux! Et le vol lointain des mélancolies A nous effleurer se ferait joyeux. Tu n’éclairerais que pour moi tes yeux, Ta bouche aurait des douceurs qu’on n’oublie... Par toi je saurais l’incon– nu des cieux Sans fuir les sentiers fleuris de la vie! Chacun de nous deux sur l’autre appuyé, A tous les ja– loux sourirait: “voyez” Et je marcherais tout fier de jeunesse. Mais l’amour, hélas! est d’un charme ailé... Bril– lant papillon aux brè ves caresses, On croit le te– nir, il est envolé. On croit le tenir, il est envolé!
