1. Que n’êtesvous lassées Mes tristes pensé– es De troubler ma raison De troubler ma rai– son Et faire avecque blâme Rebeller mon â– me Contre sa guérison Contre sa guérison! Que ne cessent mes larmes, Inutiles armes, Et que n'ôte des cieux, La fata   –   le ordonnan– ce, A ma souvenance Ce qu'elle ôte à mes yeux! O 1. Que n’êtes vous lassées Mes tristes pensées De troubler ma raison De troubler ma raison! Et faire avecque blâme Rebeller mon âme Contre sa guérison Contre sa guérison! Que ne cessent mes larmes, Inutiles armes, Et que n'ôte des cieux, La fata – le ordonnance, A ma souvenance Ce qu'elle ôte à mes yeux! 2. O 2. O beauté non pareille, Ma chère merveille, Que le rigoureux sort Que le rigoureux sort, Dont vous m'êtes ravie, Ai– merait ma vie, S'il me donnait la mort! S'il me donnait la mort! Je m'impose si– lence En la violence Que me fait le malheur! Mais j'accrois mon mar– tyre Et n'oser rien dire M'est douleur sur douleur! 3. Dieu 3. Dieu qui les destinnées Les plus obstinées Tour– nez de mal en bien, Tournez de mal en bien, Après tant de tempêtes Mes justes requêtes N'obtiendrontelles rien? N'obtiendrontelles rien? Deux beaux yeux sont l'em– pire Pour qui je soupire! Sans eux rien ne m'est doux, Donnezmoi cette joie Que je les revoie, Je suis Dieu comme vous!
