1. O Hochland und o Südland! Was ist auf euch geschehn! Erschlagen der edle Muray, werd nie ihn wiedersehn, werd nie ihn wiedersehn. 2. O 3. Ein schöner Ritter war er, in Wett und RingeLauf; allzeit war unsres Murray die Krone oben drauf. 4. Ein schöner Ritter war er, in Tanz und Saitenspiel; ach, dass der edle Murray der Königin gefiel. O Königin, wirst lange sehn über Schlosses Wall, eh du den schönen Murray siehst reiten in dem Tal, siehst reiten in dem Tal.
2.  Weh dir! Weh dir, Huntley! So untreu, falsch und kühn, sollst ihn zurück uns bringen, ermordet hast du ihn, ermordet hast du ihn. 4.  schöner Ritter war er, bei Waffenspiel und Ball; es war der edle Murray die Blume überall. 5. Ein
