Heller ward mein innres Leben schöner seit ich dich erkannt, seit ein gleiches hohes Streben Herz mit Herz so eng verband. Meine Lieder, wie mein Fühlen, Alles hab’ ich dir geweiht, Nichts konnt’ meine Liebe kühlen keine Trennung und kein Leid! Und doch soll ich dir entsagen dir mein heller Lebensstern, soll die tiefe Nacht ertragen, dass du mir auf ewig fern! Nein, ach nein so darf’s nicht werden, nein, ach nein es darf kein Abschied sein, ob getrennt, ob noch auf Erden! hier im Herzen bleibst du mein hier im Herzen bleibst du mein!
