Ich sah als Knabe Blumen blühn _ ich weiss nicht mehr, was war es doch? Ich sah die Sonne drüber glühn _ mich dünkt, ich seh es noch, mich dünkt, ich seh es noch. Es war ein Duft, es war ein Glanz, die Seele sog ihn durstend ein. Ich pflückte sie zu einem Kranz _ wo mag er blieben sein? wo mag er blieben sein? ich such an jedem Blümchen nach um jenen Schmelz, um jenes, jenes Licht, ich forsche jeden Sommertag, doch solche find ich nicht, doch solche find ich nicht. Ihr wusstet nimmer, was ich trieb? ich suchte meinen alten Kranz. Er war so frisch, so licht, so lieb _ es war der Jugendglanz, es war der Jugendglanz.
