1.Ich schell mein Horn ins Jammertal, mein Freud ist mir verschwunden, ich hab gejagt, muss abelahn, das Wild lauft vor den Hunden. Ein edel Tier in diesem Feld hatt ich mir auserkoren, das schied von mir, als ich wohl spür, mein Jagen ist verloren.
2.Fahr hin, Gewild, in Waldes Lust! Ich will dir nimmer schrecken mit Jagen dein schneeweisse Brust, ein Ander muss dich wecken mit Jägers Schrei und Hundebiss, dass du nit magst entrinnen; halt dich in Hut, mein Tierle gut! mti Leid scheid ich von hinnen.
3.Kein Hochgewild ich fahen kann, das muss ich oft entgelten, noch halt ich stät auf Jägers Bahn, wie wohl mir Glück kommt selten. Mag mir nit g'bühren ein Hochwild schön, so lass ich mich begnügen an Hasenfleisch, nit mehr ich heisch, das mag mich nit betrüben.
