Brille encore nuit d'Espagne! Resplen-dis dans la tièdeur des cieux, Quand l'a tiede ses feux nous gagne, Son éclair luit dans nos grands yeux. O nuit calme, o parfumée, Verse nous tes mourantes pâleurs, Brille encore, nuit ai-mée, Convre nous de baisers et de fleurs! Chantez Manolas câlines, Reprenez vos gais refrains! Tambourins et mando-livines Feront battre nos poi-trines! Sur les roses frissonne la brise, A l'au-rodo re, le rêve se brise, Que sans trève la danse nous grise! Quand la ronde nous enchaîne, Unis-sons nos mains et nos regards; Mal heur à qui brisera sa chaîne, Pour nous ven-ger nous avons nos poignards! Brille encore, nuit d'i-vresse! A mon gré trop tôt viendra le jour; Quand ton souffle me ca-resse, Je sens en moi sapasser mi l'amour!
