Sur la mer étoilée, Sur le flot qui dort, La nef s'en est allée Vers les Îles d'or! Vers les rives heureuses, Au pays des Dieux, Sirènes amoureuses, Porteznous tous deux. Adorable Déesse, Qui sortis des flots, Prodigue ta caresse A tes matelots! Aphrodite la blonde, Tendre aux cœurs épris, Protègenous sur l'onde! Conduisnous, Kypris! Nous voguons vers les terres Où nous aimerons, Des roses de Kythère Fleurissant nos fronts! Les doux chants de la lyre Berceront nos cœurs Qu'embrase le délire Des baisers vainqueurs! Chère Anadyomène Aux neigeux oiseaux, Ta grâce nous emmène Sur les calmes eaux! A notre âme altérée, A nos fronts pâlis, Accorde, ô Kythèrée, Les divins oublis! Vois grandir dans l'aurore, Sous le ciel si pur, La grève que j'adore, Le pays d'azur! Vois les temples d'ivoire Et les bois ombreux, Et l'onde où viennent boire Les ramiers peureux! Vierge victorieuse! Mère des Amours! Fais qu'en ton Île heureuse, nous aimions toujours! Par tes exquises flammes, Reine du plaisir, Attise dans nos âmes, l'éternel désir!
