Ave Maria! Jungfrau mild! Erhöre einer Jungfrau Flehen! Aus diesem Felsen, starr und wild, soll mein Gebet zu dir hinwehen. Wir schlafen sicher bis zum Morgen, ob Menschen noch so grausam sind. O Jungfrau, sieh' der Jungfrau Sorgen o Mutter, hör' ein bitend Kind! Ave Maria!
Ave Maria! Unbefleckt! Wenn wir auf diesen Fels hinsinken zum Schlaf, und uns dein Schutz bedeckt, wird weich der harte Fels uns dünken. Du lächelst, Rosendüfte wehen in dieser dumpfen Felsengruft. O Mutter, höre Kindes Flehen, o Jungfrau, eine Jungfrau ruft! Ave Maria!
Ave Maria! Reine Magd! Der Erde und der Luft Dämonen, von deines Auges Huld verjagt, sie können hier nicht bei uns wohnen! Wir woll'n uns still dem Schicksal beugen, da uns dein heil'ger Trost anweht; der Jungfrau wolle hold dich neigen, dem Kind, das für den Vater fleht! Ave Maria!
