Hätt' ich tausend Arme zu rühren! könnt' ich brausend die Räder führen! könnt' ich wehen durch alle Haine! könnt ich drehen alle Steine! dass die schöne Müllerin merkte meinen treuen Sinn, dass die schöne Müllerin merkte meinen treuen Sinn! Ach, wie ist mein Arm so schwach! was ich hebe, was ich trage, was ich schneide, was ich schlage, jeder Knappe thut mir's nach, jeder Knappe thut mir's nach. Und da sitz' ich in der grossen Runde, in der stillen, kühlen Feierstunde, und der Meister sagt zu allen: euer Werk hat mir gefallen, euer Werk hat mir gefallen; und das liebe Mädchen sagt allen eine gute Nacht, allen eine gute Nacht. Hätt' ich tausend Arme zu rühren, könnt' ich brausend die Räder führen! könnt' ich wehen durch alle Haine, könnt' ich drehen alle Steine, dass die schöne Müllerin merkte meinen, meinen treuen Sinn, dass die schöne Mülle rin merkte meinen, meinen treuen Sinn, dass die schöne Müllerin merkte meinen treuen Sinn!
