Fort nun, o Schiff! Ich weiss, du magst nicht eilen, von diesen Ufern scheidet sich’s so schwer. Ihr Seegel auf! ich weiss, ihr wollt noch weilen, bald schwellt euch ja des Südens Hauch nicht mehr. Aufwinde, Anker, dich an straffen Seilen ob lau und blau dich auch umspielt das Meer Ach, schwerer banger Weh als ihr erleidet das Herz das blutend von Italien scheidet.
Fort nun, o Schiff! Hinauf zum rauhen Norden! zum letztenmale glänzt des Südens Nacht, Der Mond tritt hoch hervor aus Ostens Pforten, dem ewig klar die Flutentgegen lacht. Laut rauscht die See, es flammt an Schiffes Borden des Meeresleuchtens zauberhafte Pracht; der Morgen hebt sich über Wogenschäume; vorbei! Ach fern schon liegt das Land der Träume.
