Amor, amor mio dove sei dove sei l'aura l'aura a non sento L'aura odorata del tuo dolce accento Lontan Lontan dagli ocsein's chi e forse dal tuo core Non ha Non ha il mondo per me no Non ha per me sorrisi sorrisi die e a more!
Amor, amor mio dove sei dove sei torna torna chi t'ama Torna a chi sempre ti sospira e chiama Nur du bist meines DaWonne, meines Dasein's Wonne, o kehr' zurück, dein Blick ist die Sonne, o kehr' zurück, dein Blick ach dein Blick ist Sonne!
O sieh’ wie in Sehnsucht mein Herz sich still verzehret, mein Herz sich still verzehret, seit es deiner Stimme süssen Laut nicht höret.
O komm’ und verscheuche der Trennung herbe Schmerzen, der Trennung herbe Schmerzen, du schwandest dem Auge, doch nie meinem Herzen.
