Nun holt mir eine Kanne Wein, und lasst den Becher sein von Golde, denn einen Trunk noch will ich weih'n vor meinem Abschied dir, o Holde! Am Damme dorten schwankt das Boot, der Fährmann schilt, dass ich verziehe, am Baume drüben liegt das Schiff und ich muss lassen dich, Manie rie! Das Banner fliegt, in langer Reih' sieht glänzen man die blanken Speere, von ferne tönt das Kampfgeschrei, und schon begegnen sich die Heere, s'ist nicht der Sturmwind, nicht die See, dass ich am Ufer hier verziehe, auch nicht die laute Schlacht, s'ist nur, dass ich dich lassen muss, Marie!
