Wie kommt's, dass du so traurig bist, da alles froh erscheint? Man sieht dir's an den Augen an, gewiss, du den geweint. "Und hab ich einsam auch geweint, so ist's mein eigner Schmerz, und Tränen fliessen gar so süss, erleichtern mir das Herz." 2. Die raffe denn dich eilig auf, du bist ein junges Blut. In deinen Jahren hat man Kraft und zum Erwerben Mut. "Ach nein, erwerben kann ichs nicht, es steht mir gar zu fern. Es weilt so hoch, es blinkt so schön, wie droben jener Stern." 4. Die
frohen Freunde laden dich, O komm an unsre Brust! Und was du auch verloren hast, vertraue hast Verlust. "Ihr lärmt und rauscht und ahnet nicht, was mich den Armen, quält. Ach nein, verloren hab' ich's nicht, so sehr es mir auch fehlt." 3. So Sterne, die begehrt man nicht, man freut sich ihrer Pracht, und mit Entzücken blickt man auf in jeder heitern Nacht. "Und mit Entzücken blick' ich auf so manchen lieben Tag, verweinen lasst die Nächte mich, so lang ich weinen mag."
