1. An des Bee-tes Umbuschung brach sie Rosie, blüsen zum Kranz, feurig prangte die Mischung rings im thauabgeblüht igen Glanz. Ros' auf Ros' in das Körbchen sank, purpurroth und wie Sil-ber blank. 3. Du rothstreifiges Knöpfchen, zitternd schaust du dein Grab, und ein perlendes Tröpfchen hängt als Thräne herab. Bleib, du sollst in dem Sonnenschein dich des flüchtigen Lebens freun. 4. Mit tiefsinniger Säumniss flocht das Mädchen den Kranz, in der Laube Geheimniss Lieb' und Zärtlichkeit ganz. Als auf's Haupt sie das Kränzchen nahm, wohl mir Seligen, wohl mir, dass ich kam.
