Wanddern lieb' ich für mein Leben, lebe eben, wie ich kann, wollt' ich mir auch Mühe geben, passt es mir doch gar nicht an. Schöne alte Lieder weiss ich, in der Kälte, ohne Schuh', draussen in die Saiten reiss' ich, weiss nicht, wo ich abends ruh'! Manche Schöne macht wohl Augen, meinet, ich gefiel' ihr sehr, wenn ich nur was wollte taugen, so ein armer Lump nicht wär'. Mag dir Gott ein'n Mann bescheren, wohl mit Haus und Hof versehn! Wenn wir zwei zusammen wären, möcht' mein Singen mir vergeh'n.
