Drüben geht die Sonne scheiden und der müde Tag entschlief, nieder hangen hier die Weiden in den Teich, so still, so tief, in den Teich, so tief, so still, so tief. Und ich muss mein Liebstes meiden, quill', o Träne, quill' hervor! traurig säuseln hier die Weiden und im Winde bebt das Rohr, und ich muss mein Liebstes meiden, quill', o Träne, quill' hervor, quill' hervor! Wie durch Binsen hier und Weiden strahlt des Abendsternes Bild, in mein stilles, tiefes Leiden strahlst du ferne, hell und mild, ferne, ferne, ferne hell und mild!
