Auf, hebe die funkelnde Schale empor zum Mund, und trinke beim Freudenmahle dein Herz gesund. Und wenn du sie hebst, so winke mir heimlich zu, dann lächle ich und dann trinke ich still wie du . . . und still gleich mir betrachte um uns das Heer der trunknen Schwätzer verachte sie nicht zu sehr. Nein, hebe die blinkende Schale, gefüllt mit Wein, und lass beim lärmenden Mahle sie glücklich sein. Doch hast du das Mahl genossen, den Durst gestillt, dann verlasse der lauten Genossen festfreudiges Bild und wandle hinaus in den Garten zum Rosenstrauch, dort will ich dich dann erwarten nach altem Brauch, und will an die Brust dir sinken, eh' du's gehofft, und deine Küsse trinken, wie ehmals oft und flechten in deine Haare der Rose Pracht, o komm, du wunderbare ersehnte Nacht, o komm, du wunderbare ersehnte Nacht!
