Tu m'as pris le cœur dans tes griffes d'or Et tes cheveux d'or ont lié ma vie! O désir cruel d'un cruel trésor! Tu broyas mon cœur sous tes griffes d'or, Et tes fauves yeux m'ont donné l'enviee De perdre à jamais mon âme asservie Dans l'Enfer divin qui me fuit encor! Tu perças mon cœur de tes griffes d'or, Et mon sang ruisselle, Et dans ma blessure Ton dédain, aigü comme une morsure. infiltre un venin qui lancine et mord! Mais je veux mourir sous tes griffes d'or, Te laissant goûter cette affreuse joie D'écraser mon cœur dans tes mains desoie Comme un fruit que l'on broie, En déchirant ta proie Qui défaille et se noie   Dans la mort! – Oui, j'ai pris ton cœur dans mes griffes d'or Et mes cheveux d'or ont lié ta vie, Mais je t'ai promis un divin trésor! J'ai broyé ton cœur sous mes griffes d'or... Mais je t'ai fait l'âme à jamais ravie Par le cher espoir et l'ardente envie Dans l'Enfer divin que je t'offre encor! J'ai percé ton cœur de mes grif fes d'or, Mais un astre a lui dans chaque blessure... Et ta voix, qui pleure de ma morsure, S' est plainte en des chants qui vaincront la mort! Si tu veux mourir sous mes grif fes d'or Tu sauras l'extase où l'âme se noie! Oui, ton cœur sera dans mes mains de soi-e Comme un fruit que l'on broie Mais je donne à ma proie Le rêve d'une joie  Sans remord!
