«La plaine et ses fleurs, la mer et ses vagues, La source qui brille au déclin du jour, Et l'immense nuit aux étoiles vatues, Je donnerais tout pour un mot d'amour!» Ah! «Istambouli!» J'ai le mal du pays, du pays que j'ignore! Ah! «Istambouli!» Qui donc m'emportera Vers l'azur et l'aurore! «Le ciel des Houris où l'âme est raviee, Mon sauvage cœur que l'on peut briser, Ma joie et mes pleurs mon sang et ma viee, Je donnerais tout pour un seul baiser! Ah! «Istambouli!» J'ai le mal du pays, du pays que j'ignore! Ah! «Istambouli!» Qui donc m'emportera Vers l'azur et l'aurore!
