Pourquoi tardet'il à venir Quand so je suis à l'attendre, Craintil, hélas! to mon regard tendre Et mon premier soupir! Dieu qui daignez nous bénir, Pitié, pitié pour mon martyr! O Dieu at qui daignez nous bénir Pitié pour mon martyr! Oubliant les travaux du jour, Au village on sommeilber le, Quand moi seule‿ici je veille Conting duite par l'amour! Fautil attendre son retour Dans ce triste séfor jour! Fautil attendre son retour Dans my ce triste séjour! Ah! des larmes voilent mes yeux! m'estI il infidèle! Peut être hélas une autre belle Écoute ses aveux? Ah! si làhaut l'on aime mieux, Je me veux monter aux cieux; Ah! si lahaut l'on aime mieux, Je me veux monter aux cieux, monter aux cieux!
