1. Es lockt und säuselt um den Baum: wach auf aus deinem Schlaf und Traum, der Winter ist zerronnen, der Winter ist zerronnen. Da schlägt er frisch den Blick empor, die Augen sehen hell hervor ans goldne Licht der Sonnen, ans goldne Licht der Sonnen.
2. Es zieht ein Wehen sanft und lau, geschaukelt in dem Wolkenbau wie Himmelsduft hernieder, wie Himmelsduft hernieder. Da werden alle Blumen wach, da tönt der Vögel schmelzend Ach, da kehrt der Frühling wieder, da kehrt der Frühling wieder.
3. Es weht der Wind den Blütenstaub von Kelch zu Kelch, von Laub zu Laub, durch Tage und durch Nächte, durch Tage und durch Nächte. Flieg auch, mein Herz, und flattre fort, such hier ein Herz und such es dort, du triffst vielleicht das Rechte, du triffst vielleicht das Rechte.
