Du Ring an meinem Finger, mein goldenes Ringelein, ich drücke dich fromm an die Lippen, dich fromm an die Lippen, an das Herze mein. Ich hatt' ihn ausgeträumet, der Kindheit friedlich schönen Traum, ich fand allein mich, verloren im öden, unendlichen Raum, Du Ring an meinem Finger, da hast du mich erst belehrt, hast meinem Blick erschlossen des Lebens unendlichen, tiefen Wert. Ich will ihm dienen, ihm leben, ihm angehören ganz, hin selber mich geben und finden verklärt mich, und finden verklärt mich in seinem Glanz. Du Ring an meinem Finger, mein goldenes Ringelein, ich drücke dich fromm an die Lippen, dich fromm an die Lippen, an das Herze mein!
