Sous un chêne, dans la clairière, Dort la guerrière Au casque d'or; Mieux qu'Amadis et Galaor, De hauts faits elle est coutumière. Mais l'aube a versé la lumière.. Pourquoi donc sommeiller encor, Belle guerrière Au casque d'or? Dortelle? Dans sa main crispée, O grande épée, Qui te brisa? Un triste corbeau croassa : « Dans le sang finit l'épopée; A dix contre une ils l'ont frappée, Celle que la gloire berça !! Et pour toujours, dans la clairière, Dort la guerrière Au casque d'or!! » Sombre témoin, réponds encor! Qui l'a blessée au cœur ? « Son frère ! »
