1. Was ist's, das mir den Anthem hemmet und selbst den Seufzer unterdrückt? das stets in jeden Weg sich stemmet und Sinn und Geist mir so verrückt, und Sinn und Geist mir so verrückt? Es ist das Heimweh! O Schmerzenslaut, o Schmerzenslaut! wie klingst im Innern mir vertraut, wie klingst im Innern mir vertraut!
2. Was ist's, das mir den Willen raubet, zu jeder Tat mich mutlos macht? das mir die Flur, so grün belaubet, verwankein in Gefängnissnacht, verwandelt in Gefängnissnacht? Es ist das Heimweh! O Jammerton, o Jammerton! wie lange tönst im Herzen schon, wie lange tönst im Herzen schon!
3. Was ist's, das mich erstarrt und brennet und jede Freud' und Lust vergällt? giebt es kein Wort, des dieses nennet, giebt es delt Wort in dieser Welt, giebt es kein Wort in dieser Welt? Es ist das Heimweh! O herbes Weh, o herbes Weh! Die Heimat, ach! ich nimmer seh', die Heimat, ach! ich nimmer seh'!
