1. Ach dass du doch so ferne bist, dass ich dich nimmer seh', und dass du dort so gerne bist, tut mir im Herzen weh; im Herzen weh, tut mir im Herzen weh.
2. Als du mir gabst dein heilig Wort, ewig mir treu zu sein; wohl war es nur ein eilig Wort, so bald vorbei zu sein; so bald vorbei, so bald vorbei zu sein.
3. Was war ich ein unvorsichtig Kind, dass ich nicht bei dir blieb! doch dass auch Schwüre flüchtig sind, das wusst’ ich nicht, mein Lieb, das wusst' ich nicht, das wusst' ich nicht, mein Lieb.`
