Geuss nicht so laut der liebentflammten Lieder tonreichen Schall vom Blütenast des Apfelbaums hernieder, o Nachtigall! Du tönest mir mit deiner süssen Kehle die Liebe wach; denn schon durchbebt die Tiefen meiner Seele dein schmelzend Ach, dein schmelzend Ach. Dann flieht der Schlaf von neuem dieses Lager, ich starre dann mit nassem Blick und totenbleich und hager den Himmel an. Fleuch, Nachtigall, in grüne Finsternisse, ins Haingesträuch, und spend im Nest der treuen Gattin Küsse; entfleuch, entfleuch!
