Im Meere möcht ich fahren, mit Dir, mit Dir allein, möcht' auf einsamem Eiland mit Dir verschlagen sein. Da wären nicht Muhmen und Basen, nur Du liebend und um ich Hals alund im lein, da würdest Du nicht te so spröde, nicht hart und grausam sein, nicht hart und grausam sein. Da mehr. Im Meere möcht' ich fahren, mit Dir, mit Dir allein, möcht' auf einsamem Eiland, mit Dir verschlagen sein.
schlängst Du die Lilienarme mir fingen uns Fische Brust, und ich, wär' ich dürfDich küssen, nach meines Herzens Lust, nach weiter Herzens Lust. Wir
sässen und strickten uns Netze und Meer, und Gast allein die Liebe und weiter niemand mehr, und meines Niemand
