Dérape et décape et la voile au vent, Matelots du brick l'Espérance! Dérape et décape au soleil levant, C'est l'amour qui veille au gaillard d'avant! I. Venez à nous! Embarquez -vous, Amoureux, amoureuses, Pour les pays Des beaux maïs Et des fleurs merveilleuses! Dérape et décape et la voile au vent, Matelots du brick L'Espérance! Dérape et décape au soleil levant! C'est l'amour qui veille au gaillard d'avant! III. Depuis cent ans Et plus longtemps Ce navire est en route; Les Iles d'or Sont loin encor... Vous les verrez sans doute! Dérape et décape et la voile au vent, Matelots du brick L'Espérance! Dérape et décape au soleil levant! C'est l'amour qui veille au gaillard d'avant! V. Dormez heureux Beaux amoureux, Sans songer à la grève, Aux doux sanglots Des calmes flots Sur le vaisseau du rêve! Dérape et décape et la voile au vent, Matelots du brick L'Espérance! Dérape et décape au soleil levant! C'est l'amour qui veille au gaillard d'avant!
II. « Veilleur de quart, Dis sans retard Si la rade est lointaine? Voici le soir, Le ciel est noir, Et nous sommes en peine... Dérape et décape et la voile au vent, IV. « Toujours nager Et voyager Sur la vague sauvage! Quand donc, hélas, Nos yeux si las Verrontils le rivage! »
