En haillons et pieds nus, sur le bord du chemin Est assise la Méprisée! Sa couronne est flétrie et sa harpe est brisée Oh! qui donc lui tendra la main? Ses enfants sont tués, exilés, ou sans armes, Son foyer ne la connait plus; Elle pleure en songeant aux beaux jours révolus, Et le maître a ri de ses larmes! « Och hone arie! » « Asthore machree! » Lumière de mes yeux, battement de mon cœur! « Och hone arie! » « Asthore machree! » Quand donc finira ta douleur! Il te faut oublier les noms de tes héros Et la gloire de tes poètes! Tu n'as plus pour palais et pour salle de fêtes Que la geôle aux cruels barreaux! Oh! qui donc sauvera de la honte et des haines l'Emeraude des vertes mers? Arrachant l'opprimée à des maîtres amers, Qui rompra leur glaive et ses chaînes? « Och hone arie! » « Asthore machree! » Je ne puis rien pour toi que chanter tes malheurs « Och hone arie! » « Asthore machree! » Accepte mes chants et mes pleurs!
