Komm' zur Quelle, die im Walde du leise über Kies hörst perlen. Wo die Rasenbank, die grüne, liegt versteckt in dichten Erlen. Komm! komm! O komm, und sinke in die Arme die nach dir ich ausgestreckt, dass den Schleier ich dir löse, der dein Antlitz mir verdeckt. Komm! komm! Träumen, träumen wollen wir vom Glücke, ja träumen wollen wir vom Glücke, Wiege wird mit ihrem Klang einsam murmelnd uns die Quelle und der weiche Windgesang. Eingewiegt von Harmonieen einsam sind wir ganz allein, und herab vom grünen Laubdach Lindenblüten uns bestreu'n. O komm! O komm!
